---
DocumentID: DOC094897
Titre: Coefficients bonus-malus appliqués
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, bonus, malus, coefficient
Date: 2023-06-11
Auteur: Direction Technique
Version: 3.6
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Coefficients bonus-malus appliqués

## Introduction

Les coefficients bonus-malus sont un élément clé du calcul de la prime d'assurance auto. Ce document détaille l'ensemble des coefficients appliqués et leur impact sur le montant de la prime.

## Qu'est-ce que le bonus-malus ?

Le bonus-malus est un coefficient qui s'applique à la prime de base de votre assurance.

Le coefficient de départ est de 1,00 pour tout nouveau conducteur.

Chaque année sans sinistre responsable, le coefficient diminue de 5% (bonus).

Chaque sinistre responsable augmente le coefficient de 25% (malus).

Le coefficient minimum est de 0,50 (bonus maximum).

Le coefficient maximum est de 3,50 (malus maximum).

## Grille des coefficients

**0,50** : bonus maximum, réduction de 50% sur la prime.

**0,55** : réduction de 45% sur la prime.

**0,60** : réduction de 40% sur la prime.

**0,65** : réduction de 35% sur la prime.

**0,70** : réduction de 30% sur la prime.

**0,75** : réduction de 25% sur la prime.

**0,80** : réduction de 20% sur la prime.

**0,85** : réduction de 15% sur la prime.

**0,90** : réduction de 10% sur la prime.

**0,95** : réduction de 5% sur la prime.

**1,00** : prime de base (coeffcient de départ).

**1,25** : majoration de 25% (1er sinistre responsable).

**1,50** : majoration de 50% (2e sinistre responsable).

**1,75** : majoration de 75% (3e sinistre responsable).

**2,00** : majoration de 100% (4e sinistre responsable).

**2,50** : majoration de 150% (5e sinistre responsable).

**3,00** : majoration de 200% (6e sinistre responsable).

**3,50** : malus maximum, majoration de 250%.

## Exemple de calcul

Un conducteur avec un coefficient de 0,70 et une prime de base de 5 000 MAD.

**Prime calculée** : 5 000 × 0,70 = 3 500 MAD.

**Économie réalisée** : 1 500 MAD par rapport à la prime de base.

Un conducteur avec un coefficient de 1,50 et une prime de base de 5 000 MAD.

**Prime calculée** : 5 000 × 1,50 = 7 500 MAD.

**Surcoût** : 2 500 MAD par rapport à la prime de base.

## Cas particuliers

**Jeune conducteur** : coefficient de départ de 1,00.

**Conducteur sans sinistre pendant 5 ans** : coefficient de 0,76.

**Conducteur avec un sinistre non responsable** : coefficient inchangé.

**Conducteur avec un sinistre responsable** : coefficient multiplié par 1,25.

**Conducteur avec plusieurs sinistres responsables** : coefficient multiplié par 1,25 pour chaque sinistre.

## Transfert du bonus

Le bonus est transférable d'un assureur à l'autre.

Le relevé d'information mentionne votre coefficient actuel.

Demandez-le à votre ancien assureur avant de changer.

Le nouveau assureur appliquera votre coefficient.

Le transfert est gratuit et automatique.

## Recommandations

Conduisez prudemment pour maintenir un bon bonus.

Évitez de déclarer les petits sinistres si le coût est inférieur à la franchise.

Consultez régulièrement votre coefficient sur votre espace client.

En cas de doute, contactez votre assureur.

Suivez une formation de conduite défensive.