---
DocumentID: DOC094901
Titre: Tarification des véhicules électriques
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, électrique, VE, tarification
Date: 2024-07-23
Auteur: Direction Technique
Version: 1.8
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Tarification des véhicules électriques

## Introduction

Les véhicules électriques (VE) sont de plus en plus nombreux sur les routes marocaines. Leur tarification en assurance présente des spécificités qu'il est important de connaître. Ce document explique les critères de tarification applicables aux VE.

## Spécificités des véhicules électriques

La batterie représente 30 à 40% de la valeur du véhicule.

Les coûts de réparation sont plus élevés que pour les véhicules thermiques.

Les risques sont différents : incendie de batterie, choc électrique.

Les réparations nécessitent des garages spécialisés.

La valeur résiduelle évolue différemment.

## Critères de tarification

**Valeur du véhicule** : prime basée sur la valeur à neuf.

**Batterie** : garantie spécifique pour la batterie.

**Coût des réparations** : plus élevé en raison des pièces spécifiques.

**Risque d'incendie** : pris en compte dans la tarification.

**Équipements** : les options technologiques augmentent la prime.

## Grille tarifaire des VE

**Véhicules électriques compacts** : prime de 3 500 à 6 000 MAD.

**Véhicules électriques familiaux** : prime de 5 000 à 8 500 MAD.

**Véhicules électriques premium** : prime de 7 000 à 12 000 MAD.

**Véhicules électriques utilitaires** : prime de 4 000 à 7 000 MAD.

## Garanties recommandées

**Garantie batterie** : protège la batterie en cas de panne.

**Garantie des équipements électroniques** : couvre les systèmes de navigation et de recharge.

**Garantie des bornes de recharge** : couvre les équipements de recharge à domicile.

**Assistance VE** : dépannage spécifique pour les VE.

**Protection contre l'obsolescence** : garantie en cas de dépréciation rapide.

## Exemple de calcul

Un véhicule électrique compact d'une valeur de 200 000 MAD.

Prime de base : 4 500 MAD.

Coefficient VE : 1,10.

Coefficient batterie : 1,05.

**Prime calculée** : 4 500 × 1,10 × 1,05 = 5 198 MAD.

## Recommandations

Souscrivez une garantie batterie adaptée.

Choisissez un garage agréé pour les réparations.

Conservez les factures d'achat et d'entretien.

Vérifiez les exclusions de garantie.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.