---
DocumentID: DOC094899
Titre: Tarification des véhicules premium
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, premium, hautdegamme, tarification
Date: 2024-05-30
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.5
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Business
---

# Tarification des véhicules premium

## Introduction

Les véhicules premium (BMW, Mercedes-Benz, Audi, Porsche, etc.) ont des caractéristiques spécifiques qui influencent leur tarification. Ce document explique les critères de tarification applicables à ces véhicules haut de gamme.

## Définition d'un véhicule premium

Un véhicule premium est un véhicule haut de gamme de marque reconnue.

Il se caractérise par un prix d'achat élevé (supérieur à 300 000 MAD).

Il dispose d'équipements technologiques avancés.

Les coûts de réparation sont plus élevés.

Les pièces de rechange sont plus chères.

## Critères de tarification spécifiques

**Valeur du véhicule** : prime basée sur la valeur à neuf ou la valeur vénale.

**Coût des réparations** : plus élevé en raison des pièces spécifiques.

**Risque de vol** : plus élevé pour les véhicules premium.

**Garages agréés** : nécessité de garages spécialisés.

**Équipements** : les options technologiques augmentent la prime.

## Grille tarifaire des véhicules premium

**Véhicules de 300 000 à 500 000 MAD** : prime de 6 000 à 10 000 MAD.

**Véhicules de 500 000 à 800 000 MAD** : prime de 10 000 à 16 000 MAD.

**Véhicules de 800 000 à 1 200 000 MAD** : prime de 16 000 à 24 000 MAD.

**Véhicules de plus de 1 200 000 MAD** : prime de 24 000 à 40 000 MAD.

## Garanties recommandées

**Tous risques** : indispensable pour protéger un véhicule de valeur.

**Vol** : plafond minimum de 300 000 MAD.

**Valeur à neuf** : recommandée pour les véhicules neufs.

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

## Exemple de calcul

Un véhicule BMW X5 d'une valeur de 650 000 MAD.

Prime de base : 12 000 MAD.

Coefficient premium : 1,15.

Coefficient valeur : 1,10.

**Prime calculée** : 12 000 × 1,15 × 1,10 = 15 180 MAD.

## Recommandations

Souscrivez une assurance tous risques.

Choisissez un garage agréé pour les réparations.

Conservez les factures d'achat et d'entretien.

Vérifiez les exclusions de garantie.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.