---
DocumentID: DOC094903
Titre: Tarification des jeunes conducteurs
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, jeune, conducteur, tarification
Date: 2025-05-04
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.9
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Tarification des jeunes conducteurs

## Introduction

Les jeunes conducteurs sont considérés comme plus risqués par les assureurs. Leur tarification est donc plus élevée, mais il existe des dispositifs pour réduire le coût de leur assurance. Ce document explique les spécificités de la tarification des jeunes conducteurs.

## Définition d'un jeune conducteur

Un jeune conducteur est une personne ayant moins de 3 ans de permis de conduire.

Le coefficient de départ est de 1,00 pour tout nouveau conducteur.

La prime est souvent majorée de 35 à 45% par rapport à un conducteur expérimenté.

La franchise est également plus élevée.

Les garanties peuvent être limitées.

## Critères de tarification

**Âge du conducteur** : plus le conducteur est jeune, plus la prime est élevée.

**Ancienneté du permis** : moins de 3 ans = majoration.

**Nombre de sinistres** : un sinistre responsable peut augmenter la prime.

**Formation de conduite** : une formation peut réduire la prime.

**Véhicule** : un véhicule moins puissant réduit la prime.

## Grille tarifaire des jeunes conducteurs

**Moins de 20 ans** : prime majorée de 40 à 50%.

**20 à 22 ans** : prime majorée de 30 à 40%.

**22 à 25 ans** : prime majorée de 20 à 30%.

**25 à 30 ans** : prime majorée de 10 à 20%.

**Plus de 30 ans** : prime de base (sans majoration).

## Dispositifs de réduction

**Conduite accompagnée** : réduction de 5 à 10%.

**Boîtier connecté** : réduction de 5 à 20% selon le score de conduite.

**Formation de conduite** : réduction de 5 à 10%.

**Assurance au kilomètre** : pour les jeunes qui roulent peu.

**Paiement annuel** : économie de 2 à 5% sur la prime.

## Exemple de calcul

Un jeune conducteur de 22 ans avec un véhicule de 90 ch.

Prime de base : 4 000 MAD.

Coefficient âge (22 ans) : 1,35.

**Prime calculée** : 4 000 × 1,35 = 5 400 MAD.

## Recommandations

Suivez une formation de conduite défensive.

Installez un boîtier connecté.

Choisissez un véhicule moins puissant.

Comparez les offres avant de souscrire.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.