---
DocumentID: DOC094900
Titre: Grille de réductions fidélité
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, fidélité, réduction, prime
Date: 2025-05-01
Auteur: Direction Technique
Version: 1.2
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Grille de réductions fidélité

## Introduction

La fidélité à un assureur est récompensée par des réductions sur la prime d'assurance. Ce document présente la grille des réductions applicables aux clients fidèles d'AssurAuto Maroc.

## Qu'est-ce que la réduction fidélité ?

La réduction fidélité est une remise accordée aux clients qui restent chez le même assureur.

Elle est calculée en fonction du nombre d'années de fidélité.

Elle s'ajoute aux autres réductions (bonus, multi-véhicules, etc.).

Elle est généralement automatique.

Elle peut être cumulée avec d'autres réductions.

## Grille des réductions

**1 an de fidélité** : 0% de réduction.

**2 ans de fidélité** : 2% de réduction.

**3 ans de fidélité** : 4% de réduction.

**4 ans de fidélité** : 6% de réduction.

**5 ans de fidélité** : 8% de réduction.

**6 ans de fidélité** : 10% de réduction.

**7 ans de fidélité** : 12% de réduction.

**8 ans de fidélité** : 14% de réduction.

**9 ans de fidélité** : 16% de réduction.

**10 ans et plus** : 18% de réduction.

## Exemple de calcul

Un client avec 5 ans de fidélité et une prime de base de 5 000 MAD.

Réduction fidélité (5 ans) : 8%.

**Prime calculée** : 5 000 × (1 - 0,08) = 4 600 MAD.

Un client avec 10 ans de fidélité et une prime de base de 5 000 MAD.

Réduction fidélité (10 ans) : 18%.

**Prime calculée** : 5 000 × (1 - 0,18) = 4 100 MAD.

**Économie réalisée** : 900 MAD par an.

## Conditions d'éligibilité

Être client d'AssurAuto Maroc depuis au moins 2 ans.

Avoir un contrat en cours de validité.

Ne pas avoir de sinistres responsables majeurs.

Avoir payé toutes les primes à l'échéance.

Avoir renouvelé le contrat chaque année.

## Cas particuliers

**Interruption de fidélité** : la fidélité est interrompue en cas de résiliation.

**Transfert vers un autre contrat** : la fidélité est conservée.

**Changement de véhicule** : la fidélité est conservée.

**Décès du titulaire** : la fidélité peut être transférée aux héritiers.

**Vente du véhicule** : la fidélité est perdue.

## Recommandations

Restez fidèle à votre assureur pour bénéficier des réductions.

Comparez les offres avant de changer d'assureur.

Consultez votre conseiller pour connaître vos avantages fidélité.

En cas de doute, contactez le service client.

N'hésitez pas à demander un devis personnalisé.