---
DocumentID: DOC094896
Titre: Barème tarifaire zone Casablanca 2026
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, prix, barème, Casablanca
Date: 2023-03-28
Auteur: Direction Technique
Version: 2.3
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Gold
---

# Barème tarifaire zone Casablanca 2026

## Introduction

Le barème tarifaire pour la zone Casablanca est un outil essentiel pour calculer les primes d'assurance auto. Ce document présente les coefficients et les tarifs applicables pour les conducteurs résidant dans la région de Casablanca-Settat.

## Contexte régional

Casablanca est la zone avec la plus forte densité de circulation au Maroc.

Le taux de sinistralité y est plus élevé que la moyenne nationale.

Les coûts de réparation sont également plus élevés en raison de la concentration des garages.

Les primes d'assurance à Casablanca sont en moyenne 18% plus élevées que la moyenne nationale.

Le coefficient multiplicateur pour la zone Casablanca est de 1,18.

## Grille tarifaire de base

**Véhicules citadins (moins de 90 ch)** : prime de base de 2 500 à 4 500 MAD.

**Véhicules compactes (90 à 130 ch)** : prime de base de 3 500 à 6 000 MAD.

**Véhicules SUV et berlines (130 à 180 ch)** : prime de base de 4 500 à 8 500 MAD.

**Véhicules premium (plus de 180 ch)** : prime de base de 6 500 à 12 000 MAD.

**Véhicules utilitaires** : prime de base de 3 000 à 7 000 MAD.

## Coefficients de correction

**Âge du conducteur (moins de 25 ans)** : coefficient de 1,25 à 1,45.

**Âge du conducteur (25 à 65 ans)** : coefficient de 0,85 à 1,00.

**Âge du conducteur (plus de 65 ans)** : coefficient de 0,90 à 1,05.

**Usage professionnel** : coefficient de 1,20 à 1,40.

**Usage personnel** : coefficient de 0,90 à 1,00.

## Exemple de calcul

Un conducteur de 30 ans, résidant à Casablanca, avec un véhicule de 110 ch.

Prime de base : 4 000 MAD.

Coefficient zone Casablanca : 1,18.

Coefficient âge (30 ans) : 0,95.

Coefficient usage (personnel) : 0,95.

**Prime calculée** : 4 000 × 1,18 × 0,95 × 0,95 = 4 260 MAD.

## Évolution des tarifs

Les tarifs ont augmenté de 4,2% en moyenne en 2025.

La hausse est liée à l'inflation des coûts de réparation.

Les zones urbaines connaissent des hausses plus importantes.

Les zones rurales bénéficient de tarifs plus stables.

Les prévisions pour 2026 tablent sur une stabilisation des tarifs.

## Recommandations

Comparez les offres avant de souscrire.

Choisissez une franchise adaptée à votre budget.

Vérifiez les coefficients applicables à votre zone.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.

En cas de doute, contactez le service client.