---
DocumentID: DOC094898
Titre: Impact de la puissance fiscale sur la prime
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, puissance, fiscale, prime
Date: 2024-03-02
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.9
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Impact de la puissance fiscale sur la prime

## Introduction

La puissance fiscale est un critère essentiel dans le calcul de la prime d'assurance auto. Plus la puissance est élevée, plus le véhicule est considéré comme risqué et plus la prime est élevée. Ce document explique l'impact de la puissance fiscale sur le montant de la prime.

## Qu'est-ce que la puissance fiscale ?

La puissance fiscale est une mesure administrative de la puissance d'un véhicule.

Elle est indiquée sur la carte grise du véhicule.

Elle est exprimée en chevaux fiscaux (CV).

Elle est utilisée pour le calcul de la taxe sur les véhicules.

Elle est également utilisée par les assureurs pour la tarification.

## Grille d'impact par puissance fiscale

**Moins de 5 CV** : coefficient de 0,80 à 0,90.

**5 à 8 CV** : coefficient de 1,00 à 1,10.

**9 à 12 CV** : coefficient de 1,20 à 1,35.

**13 à 16 CV** : coefficient de 1,40 à 1,60.

**17 à 20 CV** : coefficient de 1,70 à 1,90.

**Plus de 20 CV** : coefficient de 2,00 à 2,50.

## Exemple de calcul

Un véhicule de 7 CV avec une prime de base de 5 000 MAD.

Coefficient puissance fiscale (7 CV) : 1,05.

**Prime calculée** : 5 000 × 1,05 = 5 250 MAD.

Un véhicule de 15 CV avec une prime de base de 5 000 MAD.

Coefficient puissance fiscale (15 CV) : 1,50.

**Prime calculée** : 5 000 × 1,50 = 7 500 MAD.

**Différence** : 2 250 MAD entre les deux véhicules.

## Pourquoi les véhicules puissants coûtent-ils plus cher ?

Les véhicules puissants sont plus rapides et plus exposés aux accidents.

Le coût des réparations est souvent plus élevé.

Les pièces de rechange sont plus chères.

Les risques de vol sont plus importants.

Les conducteurs de véhicules puissants sont considérés comme plus risqués.

## Cas particuliers

**Véhicules électriques** : la puissance fiscale est calculée différemment.

**Véhicules hybrides** : la puissance fiscale est souvent réduite.

**Véhicules de collection** : la puissance fiscale peut être moins impactante.

**Véhicules utilitaires** : la puissance fiscale est prise en compte différemment.

**Véhicules importés** : la puissance fiscale est recalculée selon les normes marocaines.

## Recommandations

Choisissez un véhicule avec une puissance fiscale adaptée à vos besoins.

Comparez les primes pour différents modèles.

Tenez compte de la puissance fiscale dans votre budget.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.

En cas de doute, contactez le service client.