---
DocumentID: DOC094902
Titre: Tarification des véhicules de collection
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, collection, vintage, tarification
Date: 2024-07-19
Auteur: Service Client
Version: 3.5
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Tarification des véhicules de collection

## Introduction

Les véhicules de collection ont des spécificités qui influencent leur tarification. Leur valeur est souvent supérieure à leur valeur vénale et ils nécessitent une assurance adaptée. Ce document explique les critères de tarification applicables aux véhicules de collection.

## Définition d'un véhicule de collection

Un véhicule de collection est un véhicule âgé de plus de 30 ans.

Il est conservé dans son état d'origine.

Il est utilisé de manière occasionnelle (sorties, expositions).

Sa valeur est souvent supérieure à sa valeur vénale.

Il nécessite des pièces de rechange spécifiques.

## Critères de tarification

**Valeur d'expertise** : prime basée sur la valeur estimée par un expert.

**Âge du véhicule** : plus le véhicule est ancien, plus la prime peut être élevée.

**État de conservation** : un véhicule en parfait état coûte plus cher à assurer.

**Kilométrage annuel** : faible, généralement moins de 5 000 km.

**Garage de stationnement** : doit être sécurisé.

## Grille tarifaire des véhicules de collection

**Valeur inférieure à 200 000 MAD** : prime de 2 000 à 4 000 MAD.

**Valeur de 200 000 à 500 000 MAD** : prime de 4 000 à 8 000 MAD.

**Valeur de 500 000 à 1 000 000 MAD** : prime de 8 000 à 15 000 MAD.

**Valeur supérieure à 1 000 000 MAD** : prime de 15 000 à 30 000 MAD.

## Garanties recommandées

**Valeur d'expertise** : indispensable pour une indemnisation à la valeur réelle.

**Vol** : recommandé avec un plafond adapté.

**Bris de glace** : utile pour les sorties.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

**Protection juridique** : recommandée en cas de litige.

## Exemple de calcul

Un véhicule de collection d'une valeur d'expertise de 350 000 MAD.

Prime de base : 6 000 MAD.

Coefficient collection : 1,15.

Coefficient valeur : 1,05.

**Prime calculée** : 6 000 × 1,15 × 1,05 = 7 245 MAD.

## Recommandations

Faites expertiser votre véhicule pour déterminer sa valeur.

Souscrivez une assurance avec une valeur d'expertise.

Choisissez un garage spécialisé pour les réparations.

Stocker le véhicule dans un lieu sécurisé.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.