---
DocumentID: DOC094904
Titre: Tarification des véhicules utilitaires
Catégorie: Tarification
Tags: tarif, utilitaire, professionnel, tarification
Date: 2024-10-21
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.5
Mots-clés: Tarification, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Tarification des véhicules utilitaires

## Introduction

Les véhicules utilitaires légers (fourgons, pick-ups, camionnettes) ont des caractéristiques spécifiques qui influencent leur tarification. Leur usage professionnel et leur kilométrage élevé sont des facteurs de risque importants. Ce document explique les critères de tarification applicables aux véhicules utilitaires.

## Définition d'un véhicule utilitaire

Un véhicule utilitaire est un véhicule utilisé pour le transport de marchandises.

Il peut être un fourgon, un pick-up ou une camionnette.

Il est souvent utilisé à des fins professionnelles.

Son kilométrage annuel est généralement élevé.

Il est plus exposé aux risques d'accident.

## Critères de tarification

**Usage professionnel** : coefficient de 1,20 à 1,40.

**Kilométrage annuel** : plus élevé = prime plus élevée.

**Poids du véhicule** : plus lourd = prime plus élevée.

**Chargement** : le transport de marchandises augmente le risque.

**Zone de circulation** : les zones urbaines sont plus risquées.

## Grille tarifaire des utilitaires

**Fourgons de moins de 3,5 tonnes** : prime de 4 000 à 7 000 MAD.

**Pick-ups** : prime de 3 500 à 6 500 MAD.

**Camionnettes** : prime de 3 000 à 5 500 MAD.

**Utilitaires de plus de 3,5 tonnes** : prime de 5 000 à 9 000 MAD.

## Garanties recommandées

**Tous risques** : recommandé pour protéger le véhicule de travail.

**Vol** : recommandé avec un plafond adapté.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne avec chargement.

**Véhicule de remplacement** : indispensable pour ne pas interrompre l'activité.

**Protection juridique** : recommandée pour les litiges professionnels.

## Exemple de calcul

Un fourgon utilitaire de 2,5 tonnes avec un usage professionnel.

Prime de base : 5 000 MAD.

Coefficient professionnel : 1,30.

Coefficient kilométrage (25 000 km) : 1,05.

**Prime calculée** : 5 000 × 1,30 × 1,05 = 6 825 MAD.

## Recommandations

Déclarez l'usage professionnel à l'assureur.

Choisissez une assistance pour le dépannage du véhicule chargé.

Souscrivez un véhicule de remplacement.

Conservez les factures d'achat et d'entretien.

Consultez votre conseiller pour un devis personnalisé.