---
DocumentID: DOCFAQ0004
Titre: Comment fonctionne le bonus-malus ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, bonus, malus
Date: 2025-07-06
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.2
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Gold
---

# Comment fonctionne le bonus-malus ?

## Question

Je ne comprends pas bien le système de bonus-malus. Comment est-il calculé et comment puis-je l'améliorer ?

## Réponse

Le bonus-malus est un système qui récompense les bons conducteurs et pénalise les conducteurs responsables de sinistres. Voici comment il fonctionne.

### Qu'est-ce que le bonus-malus ?

Le bonus-malus est un coefficient qui s'applique à la prime de base de votre assurance.

Le coefficient de départ est de **1,00** pour tout nouveau conducteur.

Chaque année sans sinistre responsable, le coefficient diminue de **5%**.

Chaque sinistre responsable augmente le coefficient de **25%**.

Le coefficient minimum est de **0,50** (bonus maximum).

Le coefficient maximum est de **3,50** (malus maximum).

### Comment évolue le bonus-malus ?

**Année sans sinistre** : nouveau coefficient = coefficient actuel × 0,95.

**Année avec 1 sinistre responsable** : nouveau coefficient = coefficient actuel × 1,25.

**Année avec plusieurs sinistres responsables** : coefficient × 1,25 pour chaque sinistre.

**Année de retour à 1,00** : si le coefficient devient inférieur à 1,00, il remonte à 1,00 au lieu de continuer à baisser.

**Année de majoration** : le malus s'applique pendant 2 ans maximum.

### Comment améliorer son bonus ?

Adoptez une conduite prudente pour éviter les sinistres responsables.

Évitez de déclarer les petits sinistres si le coût est inférieur à la franchise.

Suivez une formation de conduite défensive.

Conduisez régulièrement pour maintenir votre expérience.

Évitez les excès de vitesse et les infractions.

### Quel est l'impact sur ma prime ?

Un bonus de 0,50 réduit votre prime de **50%** par rapport au tarif de base.

Un bonus de 0,70 réduit votre prime de **30%**.

Un malus de 1,50 augmente votre prime de **50%**.

Un malus de 2,50 augmente votre prime de **150%**.

Un malus de 3,50 augmente votre prime de **250%**.

### Comment transférer son bonus ?

Le bonus est transférable d'un assureur à l'autre.

Le relevé d'information mentionne votre coefficient actuel.

Demandez-le à votre ancien assureur avant de changer.

Le nouveau assureur appliquera votre coefficient.

Le transfert est gratuit et automatique.

### Cas particuliers

Les jeunes conducteurs commencent avec un coefficient de **1,00**.

Les conducteurs avec un bonus de 0,50 peuvent bénéficier d'une réduction maximale.

Les conducteurs avec un malus élevé peuvent bénéficier d'un retour à 1,00 après 2 ans sans sinistre.

Les sinistres non responsables n'affectent pas le bonus-malus.

Les sinistres liés à des catastrophes naturelles n'affectent pas le bonus-malus.

### Recommandations

Conduisez prudemment pour maintenir votre bonus.

En cas de sinistre, évaluez l'impact sur votre bonus avant de déclarer.

N'hésitez pas à demander conseil à votre assureur.

Consultez régulièrement votre coefficient sur votre espace client.