---
DocumentID: DOCFAQ0007
Titre: Comment contester une décision d'indemnisation ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, contestation, indemnisation
Date: 2026-02-08
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.4
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Comment contester une décision d'indemnisation ?

## Question

Je ne suis pas d'accord avec la décision d'indemnisation de mon assureur. Comment puis-je la contester ?

## Réponse

Si vous n'êtes pas satisfait de la décision d'indemnisation de votre assureur, plusieurs recours sont possibles. Voici les étapes à suivre.

### Étape 1 : Recours amiable

Adressez un recours écrit au service réclamations de votre assureur.

Le recours doit être envoyé dans les **30 jours** suivant la décision.

Expliquez clairement les motifs de votre contestation.

Joignez tous les documents justificatifs.

Le service réclamations a **30 jours** pour vous répondre.

### Étape 2 : Saisie du médiateur

Si le recours amiable n'aboutit pas, vous pouvez saisir le médiateur de l'assurance.

La saisine est gratuite et peut se faire par courrier ou en ligne.

Vous devez joindre tous les documents relatifs à votre dossier.

Le médiateur rend un avis dans un délai de **3 mois**.

L'avis du médiateur n'est pas contraignant, mais il est généralement suivi.

### Étape 3 : Recours judiciaire

En dernier recours, vous pouvez saisir le tribunal compétent.

Le délai de prescription est de **2 ans** à compter du sinistre.

Vous devez vous faire assister par un avocat.

Les frais de justice sont à votre charge.

Le tribunal rend une décision qui s'impose aux parties.

### Documents à fournir

Copie de votre contrat d'assurance.

Copie de la décision d'indemnisation contestée.

Copie du constat amiable et des photos.

Copie des échanges avec votre assureur.

Tous les documents justificatifs.

### Délais à respecter

Recours amiable : **30 jours** après la décision.

Médiateur : **1 an** après la contestation.

Tribunal : **2 ans** après le sinistre.

Les délais sont impératifs.

Passé ces délais, vous perdez votre droit de recours.

### Recommandations

Conservez tous les documents relatifs à votre dossier.

Répondez rapidement aux demandes de votre assureur.

Soyez clair et précis dans votre contestation.

N'hésitez pas à vous faire aider par un conseiller juridique.

En cas de doute, contactez le service client.