---
DocumentID: DOCFAQ0010
Titre: Comment fonctionne l'assistance 24h/24 ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, assistance, dépannage
Date: 2026-03-22
Auteur: Service Sinistres
Version: 4.9
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Comment fonctionne l'assistance 24h/24 ?

## Question

Mon contrat d'assurance inclut une assistance 24h/24. Comment fonctionne-t-elle ?

## Réponse

L'assistance 24h/24 est un service qui vous accompagne en cas de panne, d'accident ou de tout problème sur la route. Voici comment elle fonctionne.

### Qu'est-ce que l'assistance 24h/24 ?

L'assistance est disponible **24 heures sur 24, 7 jours sur 7**, y compris les jours fériés.

Elle est accessible par téléphone via un numéro dédié, ou via l'application mobile.

L'assistance intervient pour les pannes, les accidents, les crevaisons et les problèmes de batterie.

Elle propose également un véhicule de remplacement et le rapatriement.

Le service est inclus dans les packs **Gold+, VIP et Business**.

### Qu'est-ce qui est couvert ?

**Dépannage** : intervention sur place ou remorquage vers un garage agréé.

**Véhicule de remplacement** : mise à disposition d'un véhicule de remplacement pour une durée limitée.

**Rapatriement** : rapatriement du véhicule et des passagers vers leur domicile.

**Aide médicale** : orientation vers des services médicaux en cas de besoin.

**Aide administrative** : assistance pour les démarches en cas de sinistre.

### Comment contacter l'assistance ?

Appelez le numéro dédié indiqué sur votre carte d'assistance.

Le numéro est disponible 24h/24, 7j/7.

Vous pouvez également contacter l'assistance via l'application mobile.

Indiquez votre numéro de contrat et votre localisation.

Un opérateur vous guidera dans les démarches.

### Délais d'intervention

Le délai d'intervention varie selon la localisation et la situation.

En zone urbaine, le délai est généralement de **30 à 45 minutes**.

En zone rurale, le délai peut être plus long (60 à 90 minutes).

Le service d'assistance s'engage à intervenir dans les meilleurs délais.

Un suivi est assuré jusqu'à la fin de l'intervention.

### Cas particuliers

Les pannes liées à un défaut d'entretien peuvent être exclues.

Les accidents survenus lors de compétitions sont exclus.

Les frais de réparation ne sont pas couverts par l'assistance.

Le véhicule de remplacement est limité à une durée déterminée.

Certaines garanties sont soumises à des conditions.

### Recommandations

Conservez votre carte d'assistance dans le véhicule.

Enregistrez le numéro d'assistance dans votre téléphone.

Préparez votre numéro de contrat avant d'appeler.

Suivez les instructions de l'opérateur.

En cas de doute, n'hésitez pas à contacter l'assistance.