---
DocumentID: DOCFAQ0003
Titre: Quels documents pour souscrire une assurance auto ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, souscription, documents
Date: 2026-06-10
Auteur: Service Juridique
Version: 3.0
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Quels documents pour souscrire une assurance auto ?

## Question

Je souhaite souscrire une assurance auto. Quels documents dois-je fournir ?

## Réponse

Pour souscrire une assurance automobile au Maroc, vous devez fournir un certain nombre de documents. Voici la liste complète.

### Documents obligatoires

**Carte grise** : certificat d'immatriculation du véhicule (original ou copie récente).

**Permis de conduire** : permis en cours de validité du conducteur principal.

**Carte d'identité nationale** : carte d'identité ou passeport en cours de validité.

**Relevé d'information** : document fourni par votre ancien assureur (si vous changez d'assureur).

**Justificatif de domicile** : facture d'eau, d'électricité ou de téléphone récente.

### Documents supplémentaires selon la situation

**Pour un véhicule neuf** : facture d'achat ou bon de commande.

**Pour un véhicule d'occasion** : certificat de cession et contrôle technique.

**Pour un financement bancaire** : contrat de crédit ou accord de financement.

**Pour un conducteur jeune** : attestation de formation ou de conduite accompagnée.

**Pour un véhicule de société** : extrait du registre de commerce.

### Documents pour un sinistre antérieur

Le relevé d'information de votre ancien assureur est indispensable.

Il mentionne votre bonus-malus et votre historique de sinistres.

Sans ce document, vous ne pourrez pas bénéficier de votre bonus.

Demandez-le à votre ancien assureur avant de souscrire.

Il est généralement fourni gratuitement.

### Où fournir ces documents ?

Les documents peuvent être envoyés via l'application mobile AssurAuto.

Vous pouvez également les déposer en agence ou les envoyer par email.

Certains documents peuvent être téléchargés directement en ligne.

Les originaux sont à conserver ; seules les copies sont demandées.

Vérifiez les formats acceptés (PDF, JPG, PNG).

### Conséquences en cas de documents incomplets

La souscription ne peut pas être finalisée sans les documents obligatoires.

Le contrat ne peut pas prendre effet avant réception des documents.

Des documents incomplets peuvent entraîner des retards dans la couverture.

En cas de fausse déclaration, le contrat peut être annulé.

Assurez-vous de la conformité des documents fournis.

### Recommandations

Préparez tous vos documents avant de commencer la souscription.

Vérifiez la validité de vos documents (carte grise, permis).

Conservez une copie de tous les documents que vous fournissez.

N'hésitez pas à demander de l'aide à votre conseiller.

En cas de doute, contactez le service client.