---
DocumentID: DOCFAQ0005
Titre: Puis-je résilier mon contrat à tout moment ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, résiliation, contrat
Date: 2026-01-16
Auteur: Direction Technique
Version: 4.7
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Puis-je résilier mon contrat à tout moment ?

## Question

Je souhaite changer d'assureur. Est-ce que je peux résilier mon contrat à tout moment ?

## Réponse

La résiliation d'un contrat d'assurance auto est possible, mais elle est soumise à certaines conditions. Voici ce qu'il faut savoir.

### Résiliation à l'échéance annuelle

La résiliation est possible à chaque échéance annuelle du contrat.

Vous devez envoyer une lettre recommandée avec accusé de réception à votre assureur.

Le préavis est de **2 mois** avant la date d'échéance.

La résiliation prend effet à la date d'échéance.

Les primes payées d'avance sont remboursées au prorata.

### Résiliation anticipée (loi Hamon)

La loi Hamon permet de résilier son contrat après un an de souscription.

La résiliation est possible à tout moment, sans frais ni pénalité.

Le préavis est de **1 mois** pour la résiliation anticipée.

La résiliation prend effet à la date de réception de la demande.

Le remboursement est effectué au prorata temporis.

### Résiliation pour vente du véhicule

La vente du véhicule entraîne la résiliation automatique du contrat.

Vous devez informer l'assureur dans les **15 jours** suivant la vente.

La résiliation prend effet à la date de la vente.

Les primes payées d'avance sont remboursées au prorata.

Le contrat n'est plus valable pour le nouveau propriétaire.

### Résiliation pour changement de situation

Un changement de situation (déménagement, cessation d'activité) peut justifier une résiliation.

La résiliation est possible avec un préavis de **15 jours**.

Des justificatifs peuvent être demandés par l'assureur.

La résiliation prend effet à la date de la demande.

Le remboursement est effectué au prorata.

### Résiliation par l'assureur

L'assureur peut résilier le contrat à l'échéance annuelle.

Il doit respecter un préavis de **2 mois**.

Il peut résilier en cours d'année en cas de non-paiement des primes.

Il peut résilier en cas de fausse déclaration ou de sinistres répétés.

La résiliation par l'assureur doit être motivée.

### Cas particuliers

Les contrats de moins d'un an peuvent être résiliés à l'échéance annuelle.

Les contrats avec des clauses particulières peuvent avoir des conditions différentes.

Les contrats de véhicules de collection peuvent avoir des conditions spécifiques.

Les contrats avec financement bancaire peuvent être soumis à des conditions.

Vérifiez toujours les conditions générales de votre contrat.

### Recommandations

Consultez les conditions générales de votre contrat avant de résilier.

Respectez les délais de préavis pour éviter les pénalités.

Envoyez votre demande par lettre recommandée avec accusé de réception.

Conservez une copie de votre demande et de l'accusé de réception.

En cas de doute, contactez votre assureur avant de résilier.