---
DocumentID: DOCFAQ0009
Titre: Puis-je assurer plusieurs véhicules sur un même contrat ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, multivehicules, flotte
Date: 2025-10-23
Auteur: Service Actuariat
Version: 4.7
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Business
---

# Puis-je assurer plusieurs véhicules sur un même contrat ?

## Question

Je possède plusieurs véhicules. Est-il possible de les assurer sur un même contrat ?

## Réponse

Oui, il est possible d'assurer plusieurs véhicules sur un seul contrat. Cette formule est appelée **contrat multi-véhicules**. Voici les informations à connaître.

### Qu'est-ce qu'un contrat multi-véhicules ?

Le contrat multi-véhicules permet de regrouper plusieurs véhicules sur un seul contrat d'assurance.

Il est destiné aux personnes possédant plusieurs véhicules (2, 3 ou plus).

Le contrat peut inclure des véhicules de différents types (voitures, motos, utilitaires).

Chaque véhicule bénéficie de ses propres garanties et franchises.

Le contrat est géré de manière centralisée.

### Avantages du contrat multi-véhicules

**Réduction** : les assureurs offrent généralement une réduction de 5 à 15% sur les contrats multi-véhicules.

**Simplification** : un seul contrat à gérer pour plusieurs véhicules.

**Facilité** : une seule prime à payer pour tous les véhicules.

**Centralisation** : un seul suivi pour l'ensemble de vos véhicules.

**Flexibilité** : possibilité d'ajouter ou de retirer des véhicules facilement.

### Conditions du contrat

Tous les véhicules doivent être au nom du même titulaire.

Les véhicules peuvent avoir des usages différents (personnel, professionnel).

Chaque véhicule a ses propres garanties et franchises.

Le contrat est généralement renouvelé annuellement.

La réduction dépend du nombre de véhicules.

### Tarification

La prime est calculée séparément pour chaque véhicule.

Une réduction est appliquée sur la prime totale.

La réduction augmente avec le nombre de véhicules.

Les primes des véhicules individuels sont déterminées selon les critères habituels.

La prime totale est payée en une seule fois ou en plusieurs mensualités.

### Comment souscrire ?

Contactez votre assureur pour obtenir un devis personnalisé.

Fournissez les informations de chaque véhicule (carte grise, usage).

Votre conseiller vous proposera une offre adaptée.

Vous pouvez souscrire en ligne ou en agence.

La souscription est simple et rapide.

### Recommandations

Comparez les offres multi-véhicules des différents assureurs.

Demandez des devis personnalisés pour votre situation.

Vérifiez les conditions de chaque véhicule.

N'hésitez pas à négocier le tarif.

Consultez votre conseiller pour toute question.