---
DocumentID: DOCFAQ0001
Titre: Comment déclarer un sinistre ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, déclaration, sinistre
Date: 2025-06-19
Auteur: Service Sinistres
Version: 1.7
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Comment déclarer un sinistre ?

## Question

Comment déclarer un sinistre auprès de mon assureur ? Quelles sont les étapes à suivre ?

## Réponse

La déclaration d'un sinistre est une étape cruciale pour bénéficier de votre indemnisation. Voici les étapes à suivre.

### Étape 1 : Sécuriser les lieux

Après un accident, coupez le contact et allumez les feux de détresse.

Placez le triangle de signalisation à une distance suffisante.

Portez un gilet de sécurité avant de sortir du véhicule.

Vérifiez l'état des personnes impliquées et appelez les secours en cas de blessure.

Ne déplacez pas les véhicules tant que les constatations ne sont pas faites.

### Étape 2 : Remplir le constat amiable

Le constat amiable est le document essentiel pour la prise en charge par votre assureur.

Remplissez-le avec l'autre conducteur en mentionnant tous les détails de l'accident.

Dessinez un croquis de la situation sur le schéma prévu à cet effet.

Indiquez les dégâts visibles sur chaque véhicule.

Signez le constat avec l'autre conducteur et conservez une copie.

### Étape 3 : Déclarer le sinistre

Vous disposez de **5 jours ouvrés** pour déclarer un sinistre.

Pour un vol, le délai est réduit à **2 jours ouvrés**.

La déclaration peut se faire via l'application mobile AssurAuto (rubrique « Déclarer un sinistre »).

Vous pouvez également déclarer par téléphone au numéro dédié ou via l'espace client web.

Un numéro de sinistre vous sera généré immédiatement.

### Étape 4 : Transmettre les documents

Transmettez à votre assureur le constat amiable signé.

Joignez les photos des lieux, des véhicules et des dégâts.

Fournissez vos coordonnées et celles de l'autre conducteur.

Si vous avez des témoins, transmettez leurs coordonnées.

Conservez tous les documents liés au sinistre.

### Étape 5 : Suivre le dossier

Vous pouvez suivre l'avancement de votre dossier via l'application mobile ou l'espace client.

Un expert sera mandaté pour évaluer les dommages.

L'assureur vous informera de la décision d'indemnisation.

En cas de désaccord, vous pouvez contester la décision.

La durée totale du processus est généralement de 30 jours.

## Pour aller plus loin

Conservez toujours un constat amiable dans votre véhicule.

Prenez des photos des lieux immédiatement après l'accident.

N'hésitez pas à contacter votre assureur pour toute question.

Pour toute question non couverte ici, le service client reste joignable via l'application mobile ou l'espace client en ligne.