---
DocumentID: DOCFAQ0008
Titre: Que faire en cas de dégât des eaux sur mon véhicule ?
Catégorie: FAQ
Tags: faq, question, aide, dégateaux, inondation
Date: 2025-01-12
Auteur: Direction Technique
Version: 3.1
Mots-clés: FAQ, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Que faire en cas de dégât des eaux sur mon véhicule ?

## Question

Mon véhicule a été endommagé par une inondation. Que dois-je faire ?

## Réponse

Les dégâts des eaux sont des sinistres qui peuvent être couverts par votre assurance auto, mais uniquement si vous avez souscrit la garantie catastrophes naturelles. Voici les démarches à suivre.

### Vérifier votre couverture

La garantie catastrophes naturelles est incluse dans les packs **Gold, Gold+, VIP et Business**.

Les packs **Eco, Bronze et Silver** ne l'incluent pas par défaut.

Vérifiez votre contrat pour savoir si vous êtes couvert.

Une option peut être souscrite pour les packs inférieurs.

Sans cette garantie, les dégâts des eaux ne sont pas couverts.

### Sécuriser votre véhicule

Ne démarrez pas le véhicule si le moteur a été submergé.

Faites remorquer le véhicule vers un garage agréé.

Ne tentez pas de réparer vous-même les dégâts.

Prenez des photos des dégâts avant toute intervention.

Conservez toutes les pièces endommagées.

### Déclarer le sinistre

Déclarez le sinistre dans les **5 jours ouvrés**.

Joignez les photos des dégâts et la localisation.

Fournissez un rapport de la protection civile si disponible.

Indiquez les circonstances exactes de l'inondation.

Un expert sera mandaté pour évaluer les dommages.

### Indemnisation

L'indemnisation est calculée sur la base de la valeur vénale du véhicule.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

Le bonus-malus n'est pas impacté par une catastrophe naturelle.

L'indemnisation est versée dans les **60 jours**.

Le véhicule peut être déclaré économiquement irréparable.

### Recommandations

Vérifiez votre couverture avant les saisons des pluies.

Souscrivez une option catastrophes naturelles si nécessaire.

Garez votre véhicule en hauteur en cas d'alerte météo.

Conservez les factures d'achat et d'entretien.

En cas de doute, contactez votre assureur.