---
DocumentID: DOC039799
Titre: Optimiser votre bonus-malus
Catégorie: Conseils
Tags: conseil, astuce, bonus, malus
Date: 2024-01-12
Auteur: Service Underwriting
Version: 2.4
Mots-clés: Conseils, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Optimiser votre bonus-malus

## Introduction

Le bonus-malus est un système qui récompense les bons conducteurs et pénalise les conducteurs responsables de sinistres. Comprendre comment il fonctionne et comment l'optimiser peut vous faire économiser des centaines de dirhams sur votre prime d'assurance. Ce guide vous explique tout ce que vous devez savoir.

## Qu'est-ce que le bonus-malus ?

Le bonus-malus est un coefficient qui évolue chaque année en fonction de votre sinistralité.

Le coefficient de départ est de 1,00 pour tout nouveau conducteur.

Chaque année sans sinistre responsable, le coefficient diminue de 5%, jusqu'à un minimum de 0,50.

Chaque sinistre responsable augmente le coefficient de 25%, jusqu'à un maximum de 3,50.

Le coefficient s'applique à la prime de base pour déterminer le montant final.

## Comment calculer votre bonus-malus ?

**Année sans sinistre** : coefficient = coefficient actuel × 0,95.

**Année avec un sinistre responsable** : coefficient = coefficient actuel × 1,25.

**Année avec plusieurs sinistres responsables** : coefficient = coefficient actuel × 1,25 pour chaque sinistre.

**Coefficient minimum** : 0,50 (réduction maximale de 50%).

**Coefficient maximum** : 3,50 (majoration maximale de 250%).

## Les avantages d'un bon bonus

Un bonus de 0,50 réduit votre prime de 50% par rapport au tarif de base.

Un bonus de 0,60 réduit votre prime de 40% par rapport au tarif de base.

Un bonus de 0,70 réduit votre prime de 30% par rapport au tarif de base.

Un bonus de 0,80 réduit votre prime de 20% par rapport au tarif de base.

Un bonus de 0,90 réduit votre prime de 10% par rapport au tarif de base.

## Les conséquences d'un mauvais malus

Un malus de 3,50 augmente votre prime de 250% par rapport au tarif de base.

Un malus de 3,00 augmente votre prime de 200% par rapport au tarif de base.

Un malus de 2,50 augmente votre prime de 150% par rapport au tarif de base.

Un malus de 2,00 augmente votre prime de 100% par rapport au tarif de base.

Un malus de 1,50 augmente votre prime de 50% par rapport au tarif de base.

## Comment optimiser votre bonus-malus ?

**Conduisez prudemment** : évitez les sinistres responsables pour maintenir ou améliorer votre bonus.

**Ne déclarez pas les petits sinistres** : si le coût des réparations est inférieur à la franchise, déclarer le sinistre peut être préjudiciable.

**Utilisez le coefficient temporaire** : en cas de sinistre, le malus est appliqué pendant 2 ans seulement.

**Pensez à la coassurance** : si vous êtes propriétaire de plusieurs véhicules, les bonus peuvent être transférés.

**Renseignez-vous sur les coefficients réduits** : certains assureurs proposent des coefficients préférentiels.

## Les astuces pour les jeunes conducteurs

Le coefficient de départ est de 1,00 pour tout nouveau conducteur.

Un jeune conducteur avec un bonus de 0,95 après un an sans sinistre.

Un jeune conducteur avec un malus de 1,25 après un sinistre responsable.

Les jeunes conducteurs peuvent bénéficier de dispositifs d'accompagnement.

Certains assureurs proposent des programmes de conduite accompagnée.

## Les pièges à éviter

Déclarer un sinistre qui aurait pu être réglé à l'amiable.

Oublier de demander le transfert de bonus lors d'un changement d'assureur.

Ne pas déclarer les modifications du véhicule qui peuvent influencer le coefficient.

Changer d'assureur en cours d'année sans bénéficier du bonus acquis.

Ne pas se renseigner sur les coefficients préférentiels disponibles.

## Conclusion

Le bonus-malus est un outil puissant pour réduire le coût de votre assurance.

Adoptez une conduite prudente pour maintenir un bonus avantageux.

En cas de sinistre, évaluez l'impact sur votre bonus avant de déclarer.

N'hésitez pas à demander conseil à votre assureur pour optimiser votre situation.