---
DocumentID: DOC039805
Titre: Assurance auto et véhicule électrique — édition 2
Catégorie: Conseils
Tags: conseil, astuce, électrique, VE, edition2
Date: 2025-01-04
Auteur: Service Juridique
Version: 3.9
Mots-clés: Conseils, assurance auto, Maroc, Gold
---

# Assurance auto et véhicule électrique — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition de notre guide sur les véhicules électriques actualise les informations sur l'assurance des VE. Avec l'essor des véhicules électriques au Maroc, les assureurs ont développé de nouvelles offres et adapté leurs garanties. Ce guide vous aide à comprendre les évolutions récentes et à choisir la meilleure assurance pour votre véhicule électrique.

## L'évolution du marché des VE au Maroc

Le parc de véhicules électriques au Maroc a dépassé les 55 000 unités en 2026.

Les véhicules électriques représentent désormais 3,2% du parc automobile total.

Les nouvelles immatriculations de VE ont augmenté de 45% en 2025.

Les constructeurs proposent désormais une vingtaine de modèles différents.

Les projections pour 2028 estiment le parc à plus de 120 000 véhicules électriques.

## Les spécificités de l'assurance VE en 2026

Les assureurs ont développé des offres spécifiques pour les véhicules électriques.

Les garanties incluent désormais la protection de la batterie et des équipements électroniques.

Les franchises pour les VE sont souvent plus élevées que pour les véhicules thermiques.

Les primes d'assurance pour les VE sont en moyenne 10 à 15% plus élevées.

Les services d'assistance sont adaptés aux spécificités des VE.

## Les nouvelles offres d'AssurAuto Maroc

**Pack Eco VE 2026** : couverture de base avec extension batterie et assistance recharge.

**Pack Silver VE 2026** : protection des équipements électroniques et des bornes de recharge.

**Pack Gold+ VE 2026** : garantie de la batterie jusqu'à 10 ans ou 200 000 km.

**Option Assistance VE+** : dépannage spécifique avec véhicule de remplacement électrique.

**Option Garantie Batterie Pro** : extension de garantie pour la batterie avec prise en charge à 100%.

## Les avantages pour les conducteurs de VE

Les conducteurs de VE peuvent bénéficier de réductions allant jusqu'à 15%.

Les bornes de recharge à domicile sont désormais couvertes par l'assurance.

Les services d'assistance incluent le dépannage pour les véhicules électriques.

Les programmes de fidélité sont adaptés aux conducteurs de VE.

Les formules incluent souvent un véhicule de remplacement électrique en cas de panne.

## Les points de vigilance

Vérifier que la batterie est bien couverte en cas de dommage (choc, incendie, inondation).

S'assurer que le garage choisi est agréé pour les réparations de VE.

Déclarer précisément l'usage du véhicule (domicile-travail, longue distance).

Conserver les factures d'achat et d'entretien pour justifier de la valeur du véhicule.

Se renseigner sur les aides disponibles pour l'installation de bornes de recharge.

## Recommandations par type de VE

**Véhicule électrique compact** : pack Eco VE avec option assistance recharge.

**Véhicule électrique familial** : pack Silver VE avec extension batterie.

**Véhicule électrique haut de gamme** : pack Gold+ VE avec garantie batterie 10 ans.

**Véhicule électrique utilitaire** : pack Silver VE avec option assistance renforcée.

**Véhicule électrique de collection** : pack VIP VE avec garantie spécifique.

## Conclusion

L'assurance des véhicules électriques a considérablement évolué en 2026.

Choisissez une assurance qui couvre les spécificités de votre véhicule.

N'hésitez pas à comparer les offres disponibles sur le marché.

Un conseiller AssurAuto Maroc peut vous aider à trouver la formule adaptée à votre véhicule électrique.