---
DocumentID: DOC039802
Titre: Comment choisir la bonne franchise — édition 2
Catégorie: Conseils
Tags: conseil, astuce, franchise, choix, edition2
Date: 2023-02-13
Auteur: Direction Technique
Version: 2.6
Mots-clés: Conseils, assurance auto, Maroc, Business
---

# Comment choisir la bonne franchise — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition de notre guide sur le choix de la franchise approfondit les critères de sélection et intègre les évolutions récentes du marché. Le choix de la franchise est une décision importante qui influence à la fois le montant de votre prime et votre reste à charge en cas de sinistre. Ce guide vous aide à faire le bon choix.

## Les évolutions récentes

Les assureurs proposent désormais des franchises plus flexibles.

Les franchises modulables permettent d'adapter le montant à son profil.

Certains contrats proposent des franchises dégressives en l'absence de sinistre.

Les franchises peuvent varier selon le type de sinistre.

Les nouvelles offres incluent souvent des franchises personnalisables.

## Les critères de choix approfondis

**Votre capacité financière** : évaluez le montant que vous pouvez payer en cas de sinistre sans vous mettre en difficulté.

**Votre historique de conduite** : si vous avez un bon bonus, une franchise plus élevée peut être judicieuse.

**La valeur de votre véhicule** : pour un véhicule neuf, une franchise basse est recommandée pour protéger l'investissement.

**Votre usage du véhicule** : un usage intensif justifie une franchise plus basse.

**Votre tolérance au risque** : certains conducteurs préfèrent payer plus de prime pour être tranquilles.

## Les différentes stratégies

**Stratégie conservatrice** : franchise basse (100 à 200 MAD) pour minimiser le reste à charge.

**Stratégie équilibrée** : franchise moyenne (200 à 400 MAD) pour un bon compromis.

**Stratégie économique** : franchise élevée (400 à 800 MAD) pour réduire la prime.

**Stratégie très économique** : franchise très élevée (800 à 1 500 MAD) pour minimiser la prime.

**Stratégie personnalisée** : franchise modulable selon le type de sinistre.

## Les franchises spécifiques

**Franchise bris de glace** : souvent moins élevée, parfois 0 MAD.

**Franchise vol** : souvent plus élevée, parfois 500 MAD ou plus.

**Franchise incendie** : souvent similaire à la franchise standard.

**Franchise catastrophes naturelles** : souvent un pourcentage des dommages.

**Franchise pour les jeunes conducteurs** : souvent plus élevée pour les moins de 25 ans.

## Les pièges à éviter

Choisir une franchise trop élevée sans avoir les moyens de la payer.

Ne pas lire les conditions particulières concernant la franchise.

Oublier que la franchise s'applique par sinistre, et non par an.

Ne pas adapter la franchise en fonction de l'évolution de sa situation.

Choisir une franchise sans tenir compte du type de sinistre.

## Les questions à se poser

Quel est mon budget en cas de sinistre ?

Quelle est la valeur de mon véhicule ?

Quel est mon historique de conduite ?

Quel est mon usage du véhicule ?

Quelle est ma tolérance au risque ?

## Conclusion

Le choix de la franchise est une décision personnelle qui dépend de votre situation.

Prenez le temps d'évaluer vos besoins et vos capacités.

N'hésitez pas à demander plusieurs simulations à votre assureur.

Un conseiller AssurAuto Maroc peut vous aider à trouver la franchise adaptée à votre profil.