---
DocumentID: DOC080611
Titre: L'assurance auto au Maroc en 2026 : panorama
Catégorie: Articles
Tags: article, analyse, assurance, panorama
Date: 2026-02-13
Auteur: Direction Technique
Version: 3.2
Mots-clés: assurance auto, Maroc, panorama, 2026, Bronze
---

# L'assurance auto au Maroc en 2026 : panorama

## Résumé exécutif

Ce document dresse un panorama complet du marché de l'assurance automobile au Maroc à l'horizon 2026. Il présente les évolutions réglementaires, les tendances de souscription et les enjeux pour les assureurs et les assurés. L'objectif est de fournir une vision claire et actualisée du secteur pour les professionnels et les décideurs.

## Contexte réglementaire

L'année 2026 marque une étape importante pour le secteur avec la généralisation de l'assurance au tiers pour l'ensemble des véhicules en circulation, conformément aux directives de l'ACAPS.

L'ACAPS a renforcé les contrôles sur les fraudes à la déclaration, entraînant une baisse de 12% des sinistres déclarés abusivement au premier semestre 2026.

Les nouvelles normes imposent également une transparence accrue sur les grilles tarifaires et les modalités de calcul des primes.

## Structure du marché

Le marché marocain de l'assurance auto est dominé par cinq grands acteurs qui représentent ensemble 78% des parts de marché.

Les packs d'entrée de gamme, comprenant les formules Eco et Bronze, concentrent 45% des souscriptions totales.

Les formules intermédiaires, incluant les packs Silver et Silver+, représentent 32% du marché.

Les formules premium, regroupant les packs Gold et Gold+, captent 15% des souscriptions.

Les packs haut de gamme, comme les formules VIP et Business, ne représentent que 8% des contrats souscrits.

La concurrence reste intense sur le marché, avec une pression sur les prix qui bénéficie aux consommateurs.

## Évolution des primes

Les primes moyennes ont augmenté de 4,2% en 2025, principalement sous l'effet de l'inflation des coûts de réparation.

Le coût des pièces détachées a augmenté de 6,8% sur la période 2024-2025, impactant directement les primes.

La hausse des sinistres corporels graves a également contribué à cette augmentation des primes.

La région de Casablanca-Settat affiche les primes les plus élevées, avec un écart de 18% par rapport à la moyenne nationale.

Les zones rurales bénéficient en moyenne de primes inférieures de 12% à la moyenne nationale.

## Perspectives 2026-2027

Les experts prévoient une stabilisation des primes en 2026, avec une possible baisse de 2 à 3% si la sinistralité continue de diminuer.

L'essor des véhicules électriques devrait influencer les grilles de tarification dans les années à venir.

Les nouvelles technologies, comme les boîtiers connectés et l'intelligence artificielle, devraient permettre une tarification plus personnalisée.

La digitalisation des processus de souscription et de gestion des sinistres devrait également réduire les coûts opérationnels.

## Points clés à retenir

Le taux de pénétration de l'assurance auto atteint 92% en 2026, contre 88% en 2023, soit une progression significative.

Les sinistres responsables représentent 63% des déclarations totales enregistrées.

La fraude à l'assurance est en baisse de 8% grâce aux nouveaux outils numériques de détection.

Les jeunes conducteurs, âgés de moins de 25 ans, paient en moyenne 45% de prime supplémentaire par rapport à un conducteur expérimenté.

Le bonus-malus maximum est fixé à 3,50, tandis que le bonus minimum est plafonné à 0,50.

## Pour aller plus loin

Ce panorama sera actualisé chaque semestre pour suivre l'évolution du marché et les nouvelles réglementations.

Une version détaillée par région est disponible sur demande auprès de la Direction Technique.

Pour toute question complémentaire, le service client est joignable au 0522-XX-XX-XX ou via l'application mobile AssurAuto Maroc disponible sur iOS et Android.