---
DocumentID: DOC080617
Titre: Impact de la réforme tarifaire ACAPS — édition 2
Catégorie: Articles
Tags: article, analyse, réforme, ACAPS, édition2
Date: 2025-01-14
Auteur: Équipe Produit
Version: 2.2
Mots-clés: ACAPS, réforme, tarification, assurance auto, Gold+
---

# Impact de la réforme tarifaire ACAPS — édition 2

## Bilan un an après

La réforme tarifaire ACAPS, entrée en vigueur en janvier 2025, a modifié en profondeur les pratiques du secteur.

Cette édition dresse un bilan après une année de mise en œuvre et identifie les ajustements nécessaires.

L'analyse s'appuie sur les données de sinistralité et de souscription d'AssurAuto Maroc.

Les indicateurs clés sont présentés pour évaluer l'impact de la réforme.

## Principaux impacts mesurés

La prime moyenne est passée de 4 850 MAD avant la réforme à 4 920 MAD après, soit une augmentation de +1,4% en moyenne.

Le taux de sinistralité est passé de 14,2% à 13,6%, soit une baisse de 0,6 point de pourcentage.

Le délai moyen d'indemnisation est passé de 22 jours à 18 jours, soit une amélioration de 4 jours.

Le taux de fraude détecté est passé de 8,3% à 6,5%, soit une baisse de 1,8 point de pourcentage.

Le taux de satisfaction client est passé de 72% à 78% après la réforme.

## Réactions des assurés

72% des assurés estiment que la réforme a amélioré la clarté des contrats et des informations fournies.

65% des assurés ont noté une meilleure compréhension du calcul de leur prime.

58% des assurés considèrent que les tarifs sont plus justes qu'avant la réforme.

Les principales critiques portent sur la complexité des nouvelles grilles tarifaires.

Certains assurés ont également signalé des difficultés à comprendre les nouveaux critères de calcul.

## Ajustements des assureurs

Les assureurs ont dû mettre en place de nouveaux calculateurs de prime pour calculer les primes selon les nouvelles règles.

Les équipes commerciales et de gestion ont été formées aux nouvelles règles tarifaires.

Les contrats et les documents commerciaux ont été adaptés pour refléter les nouvelles exigences.

Les assureurs ont réalisé des audits pour évaluer l'impact financier de la réforme sur leurs portefeuilles.

Les systèmes de gestion ont été modifiés pour intégrer les nouvelles règles.

## Enjeux juridiques

Plusieurs recours ont été déposés devant les tribunaux concernant l'application de la réforme.

Les décisions de justice sont attendues pour le second semestre 2026.

AssurAuto Maroc a choisi une approche proactive en anticipant les ajustements possibles.

Les principaux litiges portent sur l'interprétation de certains critères de tarification.

Une clarification réglementaire est attendue sur plusieurs points controversés.

## Recommandations pour 2026

Poursuivre la simplification de la grille tarifaire pour la rendre plus accessible.

Renforcer la communication vers les assurés pour expliquer les évolutions.

Développer des outils d'auto-évaluation en ligne permettant aux assurés de simuler leur prime.

Anticiper la prochaine phase de la réforme prévue en 2027.

Améliorer la collecte de données pour affiner les analyses d'impact.

## Conclusion

La réforme tarifaire ACAPS a globalement rempli ses objectifs de transparence et d'harmonisation.

Les ajustements à venir devraient améliorer encore l'équité du système.

La satisfaction client a progressé, ce qui est un indicateur positif.

La prochaine phase de la réforme est attendue avec attention par l'ensemble des acteurs.