---
DocumentID: DOC080612
Titre: Impact de la réforme tarifaire ACAPS
Catégorie: Articles
Tags: article, analyse, réforme, ACAPS
Date: 2025-03-28
Auteur: Direction Actuariat
Version: 1.7
Mots-clés: ACAPS, réforme, tarification, assurance auto, Eco+
---

# Impact de la réforme tarifaire ACAPS

## Objectif de la réforme

La réforme tarifaire ACAPS de 2025 vise à harmoniser les pratiques de tarification entre les assureurs opérant au Maroc.

Elle renforce la transparence pour les consommateurs en imposant une information claire sur les composantes de la prime.

La réforme introduit des critères obligatoires dans le calcul des primes : âge du conducteur, ancienneté du permis, puissance du véhicule et zone géographique.

Elle vise également à réduire les écarts de tarification injustifiés entre les différents assureurs.

## Nouvelles règles de calcul

Chaque assureur doit désormais publier sa grille de tarification de base, avec une marge de variation maximale de 30% par rapport à cette base.

Les bonus-malus sont plafonnés à 3,50 pour le malus maximum et à 0,50 pour le bonus minimum.

La réforme impose également une information claire sur la part de la franchise dans le calcul de la prime totale.

Les assureurs doivent fournir un document explicatif personnalisé à chaque souscripteur, détaillant les composantes de sa prime.

## Impact sur les différents profils de conducteurs

Les jeunes conducteurs, âgés de 18 à 24 ans, subiront une augmentation estimée entre +5% et +8% sur leur prime annuelle, en raison de la réévaluation des coefficients de risque.

Les conducteurs expérimentés, âgés de 50 à 65 ans, bénéficieront d'une baisse attendue de -3% à -5% grâce à la nouvelle grille qui valorise l'ancienneté et l'expérience.

Les propriétaires de SUV et gros véhicules subiront un impact significatif avec une hausse de +10% à +12%, reflétant les coûts de réparation plus élevés.

Les petites citadines connaîtront une stabilité ou une légère baisse de la prime, ces véhicules étant considérés comme moins risqués.

Les conducteurs bénéficiant d'un bonus de 0,50 verront leur prime diminuer en moyenne de 8%.

Les conducteurs avec un malus de 3,50 verront leur prime augmenter en moyenne de 6%.

## Conséquences pour AssurAuto Maroc

La réforme a conduit AssurAuto Maroc à revoir sa grille de packs et à ajuster ses offres pour rester compétitive.

Le pack Eco+ a été renforcé pour mieux répondre aux nouvelles contraintes réglementaires.

Le pack Silver+ a vu son plafond de garantie augmenter de 15% pour offrir une meilleure protection.

Les ajustements tarifaires seront appliqués progressivement jusqu'en juillet 2026 pour lisser l'impact sur les assurés.

AssurAuto Maroc a également investi dans la formation de ses équipes pour les préparer à la nouvelle réglementation.

## Recommandations pour les conseillers

Expliquer clairement aux clients les nouvelles règles de calcul et l'impact sur leur prime annuelle.

Proposer une simulation comparative avant et après réforme pour illustrer les changements.

Mettre en avant les avantages de la fidélité, notamment la préservation du bonus en cas de renouvellement.

Orienter les jeunes conducteurs vers les packs spécifiques avec formation et dispositifs de suivi.

Informer les clients sur les recours possibles en cas de contestation de la nouvelle tarification.

## Calendrier de mise en œuvre

La publication des nouvelles grilles tarifaires par tous les assureurs a eu lieu le 1er janvier 2025.

L'entrée en vigueur de la réforme pour les nouveaux contrats souscrits a eu lieu le 1er avril 2025.

L'application de la réforme aux renouvellements de contrats existants a débuté le 1er juillet 2025.

Le bilan officiel de la mise en œuvre est prévu pour le 1er janvier 2026.

L'évaluation finale et la consolidation des nouvelles pratiques sont attendues pour le 1er juillet 2026.