---
DocumentID: DOC080613
Titre: Tendances de sinistralité par région
Catégorie: Articles
Tags: article, analyse, sinistralité, région
Date: 2025-07-11
Auteur: Service Client
Version: 2.6
Mots-clés: sinistralité, régions, assurance auto, Silver+
---

# Tendances de sinistralité par région

## Méthodologie

Cette analyse repose sur les données de sinistralité d'AssurAuto Maroc pour la période 2023-2025.

L'étude couvre plus de 250 000 sinistres déclarés sur l'ensemble du territoire national.

Les données ont été anonymisées et agrégées par région administrative, conformément aux normes de protection des données.

Les indicateurs ont été pondérés pour tenir compte des différences de densité de population et de parc automobile.

## Classement des régions par sinistralité

La région de Casablanca-Settat présente le taux de sinistralité le plus élevé avec 187 sinistres pour 1000 véhicules, en hausse de +2,3% par rapport à 2024. Cette région reste la plus touchée en raison de la densité de circulation.

La région de Rabat-Salé-Kénitra affiche un taux de 165 sinistres pour 1000 véhicules, en hausse de +1,8%. La sinistralité est principalement concentrée dans les zones urbaines.

La région de Tanger-Tétouan-Al Hoceïma enregistre un taux de 152 sinistres pour 1000 véhicules, en hausse de +3,1% (la plus forte progression). Le développement touristique et les travaux d'infrastructure sont des facteurs explicatifs.

La région de Marrakech-Safi présente un taux de 143 sinistres pour 1000 véhicules, en légère baisse de -0,5%. Une amélioration est observée grâce aux campagnes de prévention.

La région de Fès-Meknès affiche un taux de 138 sinistres pour 1000 véhicules, en hausse de +1,2%. La sinistralité reste stable dans cette région.

La région de Souss-Massa enregistre un taux de 124 sinistres pour 1000 véhicules, en baisse de -1,8%. La région bénéficie d'une infrastructure routière de meilleure qualité.

La région de l'Oriental présente un taux de 118 sinistres pour 1000 véhicules, en hausse de +0,7%. La sinistralité est proche de la moyenne nationale.

La région de Béni Mellal-Khénifra affiche le taux le plus bas avec 109 sinistres pour 1000 véhicules, en baisse de -2,1% (la plus forte baisse). La région rurale présente des taux plus faibles.

## Principaux constats

Les zones urbaines concentrent 72% des sinistres pour seulement 55% du parc roulant national, ce qui représente un déséquilibre significatif.

Les accidents de stationnement représentent 34% des sinistres déclarés à Casablanca, soit la proportion la plus élevée du pays.

Les dégâts des eaux et intempéries sont plus fréquents dans les régions côtières, notamment à Tanger, Rabat et Casablanca.

La sinistralité est plus élevée dans les zones où la densité de circulation est importante, particulièrement aux heures de pointe.

Les régions touristiques enregistrent un pic de sinistralité pendant la saison estivale, de juillet à septembre.

## Facteurs explicatifs régionaux

Chaque région présente des spécificités qui influencent la sinistralité. Le climat joue un rôle important, les régions côtières étant plus exposées aux intempéries.

L'infrastructure routière est un facteur déterminant : les régions avec des routes de qualité ont une sinistralité plus faible.

La densité de circulation est un autre facteur clé : les zones urbaines concentrent logiquement plus d'accidents.

La typologie des véhicules influence également la sinistralité : les régions riches en SUV et gros véhicules ont des sinistres plus coûteux.

## Prévisions et recommandations

Renforcer les campagnes de prévention dans les zones à forte sinistralité, notamment à Casablanca et Tanger.

Adapter les primes en fonction des spécificités régionales, avec des coefficients différenciés.

Développer des partenariats avec les garages locaux pour réduire les délais de réparation.

Mettre en place des alertes en cas de conditions météorologiques défavorables.

Améliorer la collecte de données pour affiner les analyses régionales.