---
DocumentID: DOC008166
Titre: Conditions Générales - Durée et renouvellement du contrat
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, durée, renouvellement
Date: 2023-03-20
Auteur: Service Client
Version: 1.7
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Premium
---

# Conditions Générales - Durée et renouvellement du contrat

## Article 1 : Durée du contrat

Le contrat d'assurance est conclu pour une durée d'un an à compter de la date de souscription.

Il peut être conclu pour une durée différente en cas d'offre spécifique ou de souscription en cours d'année.

La date d'échéance est mentionnée sur la première page du contrat.

Le contrat prend effet à 0h00 le jour de la souscription.

Il expire à 24h00 le jour de l'échéance annuelle.

## Article 2 : Renouvellement automatique

Le contrat est renouvelé automatiquement à chaque échéance annuelle, sauf dénonciation par l'une des parties.

L'assureur envoie un avis de renouvellement au moins 15 jours avant l'échéance.

Les nouvelles conditions tarifaires sont communiquées dans l'avis de renouvellement.

L'assuré dispose d'un délai de 15 jours pour accepter ou refuser les nouvelles conditions.

En l'absence de réponse, le contrat est renouvelé aux nouvelles conditions.

## Article 3 : Modification des garanties

L'assureur peut modifier les garanties et les tarifs à chaque renouvellement.

Les modifications doivent être notifiées à l'assuré au moins 15 jours avant l'échéance.

L'assuré peut refuser les modifications et résilier le contrat.

En cas de refus, le contrat prend fin à la date d'échéance.

L'assureur doit justifier les modifications apportées.

## Article 4 : Résiliation par l'assuré

L'assuré peut résilier son contrat à chaque échéance annuelle.

La résiliation doit être notifiée par lettre recommandée au moins 2 mois avant l'échéance.

En cas de loi Hamon, la résiliation est possible après un an de contrat sans délai.

L'assuré peut également résilier en cas de changement de situation (déménagement, vente du véhicule).

La résiliation prend effet à la date d'échéance ou à la date de la vente du véhicule.

## Article 5 : Résiliation par l'assureur

L'assureur peut résilier le contrat à l'échéance annuelle moyennant un préavis de 2 mois.

Il peut également résilier le contrat en cours d'année en cas de non-paiement des primes.

La résiliation pour sinistre est possible après deux sinistres responsables en deux ans.

La résiliation pour fausse déclaration peut être immédiate.

L'assureur doit motiver sa décision de résiliation.

## Article 6 : Suspension du contrat

Le contrat peut être suspendu en cas de non-utilisation du véhicule.

La suspension est possible pour une durée minimale d'un mois et maximale de six mois.

Pendant la suspension, l'assuré ne paie pas les primes correspondantes.

Les garanties sont suspendues pendant la durée de la suspension.

La reprise du contrat est possible à tout moment sur demande de l'assuré.

## Article 7 : Cessation du contrat

Le contrat prend fin automatiquement en cas de vente ou de destruction du véhicule.

L'assuré doit informer l'assureur dans les 15 jours suivant la vente ou la destruction.

Le remboursement des primes payées d'avance est effectué au prorata temporis.

La cessation du contrat entraîne l'arrêt de toutes les garanties.

Les sinistres survenus avant la cessation restent couverts.