---
DocumentID: DOC008167
Titre: Conditions Générales - Résiliation et mise en demeure
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, résiliation, miseendemeure
Date: 2023-04-19
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.4
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Conditions Générales - Résiliation et mise en demeure

## Article 1 : Mise en demeure pour non-paiement

En cas de non-paiement des primes à l'échéance, l'assureur adresse une mise en demeure à l'assuré.

La mise en demeure est envoyée par lettre recommandée avec accusé de réception.

L'assuré dispose d'un délai de 15 jours à compter de la réception pour régulariser sa situation.

Passé ce délai, la garantie peut être suspendue.

La suspension prend effet à la date de la mise en demeure.

## Article 2 : Effets de la suspension

Pendant la suspension, l'assureur n'est plus tenu de garantir les sinistres survenant.

L'assuré ne peut pas prétendre à une indemnisation en cas de sinistre.

La suspension prend fin dès le paiement intégral des primes dues.

L'assureur peut exiger le paiement des pénalités de retard.

La durée de la suspension ne peut excéder 30 jours.

## Article 3 : Résiliation pour non-paiement

Si l'assuré ne régularise pas sa situation dans le délai imparti, l'assureur peut résilier le contrat.

La résiliation est notifiée par lettre recommandée avec accusé de réception.

La résiliation prend effet 30 jours après la notification.

L'assureur peut demander le paiement des primes restant dues.

Le contrat est résilié de plein droit après 60 jours de non-paiement.

## Article 4 : Résiliation pour sinistres répétés

L'assureur peut résilier le contrat en cas de sinistres responsables répétés.

Deux sinistres responsables en deux ans constituent un motif de résiliation.

La résiliation est notifiée à l'échéance annuelle du contrat.

L'assuré doit en être informé au moins 2 mois avant l'échéance.

L'assureur peut également augmenter la franchise en cas de sinistres répétés.

## Article 5 : Résiliation pour fausse déclaration

L'assureur peut résilier le contrat en cas de fausse déclaration intentionnelle de l'assuré.

La fausse déclaration peut concerner le véhicule, le conducteur ou l'usage.

La résiliation peut être immédiate et sans préavis.

Les primes versées restent acquises à l'assureur.

L'assureur peut demander des dommages et intérêts en cas de préjudice.

## Article 6 : Résiliation à l'initiative de l'assuré

L'assuré peut résilier son contrat à tout moment après un an de contrat.

La résiliation doit être notifiée par lettre recommandée avec accusé de réception.

Elle prend effet à la date de réception de la notification.

L'assureur doit rembourser les primes payées d'avance au prorata temporis.

Des frais de résiliation peuvent être appliqués dans certaines conditions.

## Article 7 : Procédure en cas de contestation

En cas de contestation de la résiliation, l'assuré peut saisir le service réclamations.

Le recours amiable est privilégié avant toute procédure judiciaire.

Le médiateur de l'assurance peut être saisi en cas de désaccord persistant.

L'assuré peut également saisir le tribunal compétent.

Les délais de prescription sont de 2 ans à compter de la résiliation.