---
DocumentID: DOC008172
Titre: Conditions Générales - Résiliation et mise en demeure — édition 2
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, résiliation, miseendemeure, edition2
Date: 2025-08-30
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.0
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Conditions Générales - Résiliation et mise en demeure — édition 2

## Article 1 : Mise en demeure pour non-paiement

La mise en demeure est adressée en cas de défaut de paiement des primes.

Elle est envoyée par lettre recommandée avec accusé de réception.

L'assuré dispose d'un délai de 15 jours pour régulariser sa situation.

La mise en demeure mentionne les pénalités applicables.

Passé ce délai, la suspension de la garantie intervient.

## Article 2 : Effets de la mise en demeure

La mise en demeure interrompt la prescription.

Elle permet à l'assureur d'exercer son droit de résiliation.

Elle constitue une preuve de la demande de paiement.

Les frais de mise en demeure sont à la charge de l'assuré.

La mise en demeure peut être suivie d'une action en justice.

## Article 3 : Résiliation pour non-paiement

La résiliation intervient 30 jours après la mise en demeure.

Elle est notifiée par lettre recommandée avec accusé de réception.

La résiliation prend effet à la date de la notification.

Les primes restant dues sont exigibles immédiatement.

L'assureur peut engager des poursuites pour le recouvrement.

## Article 4 : Résiliation pour fausse déclaration

La fausse déclaration est un motif de résiliation immédiate.

La résiliation est notifiée par lettre recommandée.

Elle prend effet à la date de la notification.

Les primes restant dues restent acquises à l'assureur.

L'assureur peut demander des dommages et intérêts.

## Article 5 : Résiliation pour sinistres

La résiliation est possible après deux sinistres responsables en deux ans.

Elle est notifiée à l'échéance annuelle du contrat.

L'assureur doit motiver sa décision.

L'assuré peut contester la résiliation.

Le recours amiable est privilégié avant toute procédure.

## Article 6 : Conséquences de la résiliation

La résiliation entraîne l'arrêt de la couverture.

L'assuré doit restituer les documents du contrat.

L'assureur rembourse les primes payées d'avance.

L'assuré ne peut pas prétendre à une indemnisation pour les sinistres postérieurs.

La résiliation doit être mentionnée dans les contrats futurs.

## Article 7 : Recours en cas de résiliation

L'assuré peut contester la résiliation devant le tribunal.

Le recours doit être formé dans les 30 jours suivant la notification.

Le tribunal peut annuler la résiliation si elle est injustifiée.

L'assuré peut demander des dommages et intérêts.

Le médiateur de l'assurance peut être saisi.