---
DocumentID: DOC008170
Titre: Conditions Générales - Obligations de l'assuré — édition 2
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, obligations, edition2
Date: 2024-07-20
Auteur: Direction Technique
Version: 1.8
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Conditions Générales - Obligations de l'assuré — édition 2

## Article 1 : Obligation de déclaration des conducteurs

L'assuré doit déclarer tous les conducteurs habituels du véhicule.

Les conducteurs occasionnels doivent également être déclarés.

Tout conducteur non déclaré peut entraîner une réduction de l'indemnisation.

Les modifications du nombre de conducteurs doivent être signalées.

La déclaration doit être faite dès la souscription ou lors de tout changement.

## Article 2 : Obligation d'entretien du véhicule

L'assuré doit entretenir régulièrement son véhicule.

Les révisions et les contrôles techniques doivent être effectués dans les délais.

Les pneus, les freins et les feux doivent être en bon état.

Le défaut d'entretien peut entraîner une réduction de l'indemnisation.

Les factures d'entretien doivent être conservées.

## Article 3 : Obligation de prudence

L'assuré doit conduire avec prudence et respecter le Code de la route.

Il doit adapter sa vitesse aux conditions de circulation.

Il doit éviter de conduire en état de fatigue ou sous l'influence de substances.

La négligence grave peut être considérée comme une faute.

La faute peut entraîner une réduction de l'indemnisation.

## Article 4 : Obligation de déclaration des sinistres

L'assuré doit déclarer tout sinistre dans les délais impartis.

La déclaration doit être complète et sincère.

Les documents justificatifs doivent être fournis rapidement.

Le défaut de déclaration peut entraîner la forclusion.

La fausse déclaration peut entraîner la nullité du contrat.

## Article 5 : Obligation de paiement des primes

L'assuré doit payer les primes aux échéances prévues.

Le paiement doit être effectué en totalité.

Le paiement mensuel est possible sous réserve de frais supplémentaires.

Le défaut de paiement peut entraîner la suspension du contrat.

La suspension peut être suivie d'une résiliation.

## Article 6 : Obligation d'information des changements

L'assuré doit informer l'assureur de tout changement de situation.

Les changements d'adresse doivent être signalés.

Les changements de profession ou d'usage du véhicule doivent être déclarés.

Les modifications du véhicule doivent être portées à la connaissance de l'assureur.

Ces informations peuvent influencer le montant de la prime.

## Article 7 : Sanctions en cas de manquement

Le non-respect des obligations peut entraîner des sanctions.

La réduction de l'indemnisation est possible en cas de négligence.

La nullité du contrat peut être prononcée en cas de fausse déclaration.

La résiliation du contrat peut être décidée par l'assureur.

L'assureur peut exercer un recours contre l'assuré.