---
DocumentID: DOC008173
Titre: Conditions Générales - Prescription et forclusion — édition 2
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, prescription, forclusion, edition2
Date: 2025-11-04
Auteur: Service Juridique
Version: 2.1
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Conditions Générales - Prescription et forclusion — édition 2

## Article 1 : Délais de prescription

Le délai de prescription générale est de 2 ans en matière d'assurance.

Ce délai s'applique aux actions en paiement, en indemnisation et en recours.

Le point de départ est le jour du sinistre ou de l'échéance.

La prescription peut être interrompue ou suspendue.

Passé ce délai, l'action n'est plus recevable.

## Article 2 : Interruption de la prescription

La prescription est interrompue par une demande en justice.

Elle est interrompue par un acte de reconnaissance de dette.

Elle est interrompue par une mesure conservatoire.

Une nouvelle prescription court à compter de l'interruption.

Les interruptions successives peuvent prolonger le délai.

## Article 3 : Suspension de la prescription

La prescription est suspendue en cas de force majeure.

Elle est suspendue pendant la procédure de médiation.

Elle est suspendue en cas d'incapacité de l'assuré.

La suspension court jusqu'à la cessation de l'empêchement.

Le délai restant court après la suspension.

## Article 4 : Forclusion

La forclusion est la perte d'un droit par l'expiration d'un délai.

Le délai de forclusion est de 5 jours pour la déclaration de sinistre.

Il est de 2 jours pour la déclaration de vol.

La forclusion peut être invoquée par l'assureur.

La forclusion peut être levée en cas de force majeure.

## Article 5 : Délais particuliers

**Déclaration de sinistre** : 5 jours ouvrés (2 jours pour un vol).

**Transmission des documents** : 15 jours à compter de la demande.

**Contestation d'indemnisation** : 30 jours à compter de la notification.

**Saisine du médiateur** : 1 an à compter de la contestation.

**Action en justice** : 2 ans à compter du sinistre.

## Article 6 : Préservation des droits

Pour préserver ses droits, l'assuré doit déclarer tout sinistre dans les délais.

Il doit conserver les preuves des démarches effectuées.

Il doit répondre rapidement aux demandes de l'assureur.

Il doit interrompre la prescription en cas de besoin.

Il peut se faire assister par un avocat.

## Article 7 : Conclusion

Le respect des délais de prescription et de forclusion est essentiel.

Il permet à l'assuré de bénéficier pleinement de ses droits.

Il permet à l'assureur de gérer efficacement les dossiers.

En cas de doute, il est recommandé de consulter son assureur.

Le service client est disponible pour toute question.