---
DocumentID: DOC008164
Titre: Conditions Générales - Chapitre Responsabilité Civile
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, responsabilitécivile
Date: 2023-09-02
Auteur: Service Client
Version: 3.5
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Conditions Générales - Chapitre Responsabilité Civile

## Article 1 : Définition de la responsabilité civile

La responsabilité civile est la garantie qui couvre les dommages causés aux tiers par le conducteur du véhicule assuré.

Cette garantie est obligatoire pour tout véhicule circulant sur le territoire marocain.

Elle couvre les dommages corporels et matériels causés à des tiers, qu'ils soient piétons, cyclistes ou occupants d'autres véhicules.

La responsabilité civile est illimitée pour les dommages corporels conformément à la réglementation marocaine.

Pour les dommages matériels, le plafond est fixé à 50 000 000 MAD par sinistre.

## Article 2 : Personnes couvertes

La garantie responsabilité civile couvre le conducteur déclaré sur le contrat d'assurance.

Elle couvre également les conducteurs autorisés par le titulaire du contrat, sous réserve qu'ils soient dûment déclarés.

Les passagers du véhicule sont également couverts par la garantie responsabilité civile.

Les personnes transportées à titre onéreux (taxis, VTC) sont couvertes sous réserve des conditions particulières du contrat.

Les membres de la famille du conducteur vivant sous son toit sont également couverts.

## Article 3 : Dommages couverts

La garantie couvre les dommages corporels subis par les tiers, y compris les préjudices esthétiques et d'agrément.

Elle couvre les dommages matériels causés aux biens des tiers, y compris les véhicules et les infrastructures.

Les frais de défense et de procédure engagés par l'assureur pour la défense de l'assuré sont pris en charge.

Les dommages indirects ou immatériels sont couverts dans la limite des plafonds contractuels.

Les dommages causés aux biens transportés dans le véhicule sont exclus de cette garantie.

## Article 4 : Exclusions de la garantie

La garantie responsabilité civile ne couvre pas les dommages causés au véhicule assuré lui-même.

Elle ne couvre pas les dommages causés par le conducteur à lui-même ou à ses biens personnels.

Les dommages causés intentionnellement par l'assuré sont exclus de la garantie.

Les dommages survenus lors d'une compétition ou d'un rallye sont exclus.

Les dommages causés sous l'emprise de l'alcool ou de stupéfiants sont exclus.

## Article 5 : Obligations de l'assuré en cas de sinistre

L'assuré doit informer l'assureur de tout sinistre dans les 5 jours ouvrés suivant sa survenance.

Il doit fournir tous les documents nécessaires à l'instruction du dossier, notamment le constat amiable.

Il ne doit pas reconnaître sa responsabilité sans l'accord préalable de l'assureur.

Il doit prendre toutes les mesures nécessaires pour limiter les conséquences du sinistre.

Il doit collaborer avec l'assureur et les experts mandatés pour l'évaluation des dommages.

## Article 6 : Indemnisation des tiers

L'indemnisation des tiers est effectuée directement par l'assureur du conducteur responsable.

Le montant de l'indemnisation est calculé sur la base des préjudices subis par la victime.

En cas de désaccord sur le montant de l'indemnisation, une procédure de médiation peut être engagée.

La victime peut saisir le tribunal compétent en cas de désaccord persistant.

L'assureur peut recourir à une expertise pour évaluer le montant des dommages.

## Article 7 : Recours en cas de litige

En cas de litige, le recours amiable est privilégié avant toute procédure judiciaire.

Le service réclamations d'AssurAuto Maroc est à la disposition des assurés pour tout différend.

Les litiges sont soumis à la juridiction marocaine conformément au Code des assurances.

Le délai de prescription des actions en responsabilité civile est de 2 ans à compter du sinistre.

L'assureur peut exercer un recours contre le conducteur responsable en cas de faute intentionnelle.