---
DocumentID: DOC008171
Titre: Conditions Générales - Durée et renouvellement du contrat — édition 2
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, durée, renouvellement, edition2
Date: 2025-07-08
Auteur: Service Underwriting
Version: 2.8
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Conditions Générales - Durée et renouvellement du contrat — édition 2

## Article 1 : Prise d'effet du contrat

Le contrat prend effet à la date et à l'heure mentionnées sur la proposition d'assurance.

La prise d'effet est subordonnée au paiement de la première prime.

Un délai de carence peut être applicable pour certaines garanties.

La garantie responsabilité civile prend effet immédiatement.

Les autres garanties peuvent être soumises à un délai de carence de 15 jours.

## Article 2 : Durée et échéance

Le contrat est conclu pour une durée d'un an renouvelable.

L'échéance annuelle est fixée à la date anniversaire de la souscription.

L'assureur notifie l'échéance à l'assuré au moins 15 jours à l'avance.

Les nouvelles conditions sont communiquées dans l'avis d'échéance.

L'assuré peut refuser les nouvelles conditions et résilier le contrat.

## Article 3 : Renouvellement et modification

Le renouvellement est automatique sauf dénonciation.

Les modifications de garanties ou de tarifs sont notifiées à l'assuré.

L'assuré dispose d'un délai de 15 jours pour accepter les modifications.

En cas de refus, le contrat n'est pas renouvelé.

L'assureur doit justifier toute augmentation de prime.

## Article 4 : Résiliation à l'échéance

L'assuré peut résilier son contrat à l'échéance annuelle.

La résiliation doit être notifiée par lettre recommandée.

Le préavis est de 2 mois avant l'échéance.

La résiliation prend effet à la date d'échéance.

Les primes payées d'avance sont remboursées au prorata.

## Article 5 : Résiliation anticipée

L'assuré peut résilier son contrat avant l'échéance en cas de vente du véhicule.

La résiliation est possible en cas de changement de situation (déménagement, cessation d'activité).

La résiliation anticipée est soumise à un préavis de 15 jours.

Des frais de résiliation peuvent être appliqués.

Le remboursement est effectué au prorata temporis.

## Article 6 : Suspension et reprise

La suspension du contrat est possible en cas de non-utilisation du véhicule.

La suspension est demandée par écrit à l'assureur.

La durée de la suspension est comprise entre 1 et 6 mois.

Les garanties sont suspendues pendant la période de suspension.

La reprise est possible à tout moment sur demande de l'assuré.

## Article 7 : Cessation du contrat

Le contrat cesse de plein droit en cas de destruction du véhicule.

La cessation prend effet à la date de la destruction.

L'assuré doit informer l'assureur dans les 15 jours.

Les primes payées d'avance sont remboursées au prorata.

Les sinistres survenus avant la cessation restent couverts.