---
DocumentID: DOC008165
Titre: Conditions Générales - Obligations de l'assuré
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, obligations
Date: 2024-08-16
Auteur: Service Juridique
Version: 3.7
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Conditions Générales - Obligations de l'assuré

## Article 1 : Obligation de déclaration initiale

L'assuré doit fournir des informations exactes et complètes lors de la souscription du contrat.

Toute omission ou fausse déclaration intentionnelle peut entraîner la nullité du contrat.

L'assuré doit déclarer tous les conducteurs habituels du véhicule.

Il doit également déclarer l'usage réel du véhicule (professionnel, personnel, mixte).

Les modifications apportées au véhicule doivent être signalées à l'assureur.

## Article 2 : Obligation de déclaration des sinistres

L'assuré doit déclarer tout sinistre dans les 5 jours ouvrés suivant sa survenance.

Pour un vol, le délai est réduit à 2 jours ouvrés à compter de la découverte.

La déclaration doit être faite par écrit ou via l'application mobile.

L'assuré doit fournir tous les documents justificatifs demandés par l'assureur.

En cas de non-déclaration dans les délais, l'indemnisation peut être réduite ou refusée.

## Article 3 : Obligation de conservation des documents

L'assuré doit conserver tous les documents relatifs au contrat et aux sinistres.

Il doit garder les factures d'achat et d'entretien du véhicule.

Les quittances de paiement des primes doivent être conservées pendant toute la durée du contrat.

L'assuré doit pouvoir produire ces documents en cas de contrôle ou de sinistre.

Les documents doivent être conservés pendant au moins 5 ans après la fin du contrat.

## Article 4 : Obligation de paiement des primes

L'assuré est tenu de payer les primes aux échéances prévues au contrat.

Le non-paiement des primes peut entraîner la suspension ou la résiliation du contrat.

Les primes sont payables en une seule fois ou en plusieurs mensualités selon les modalités choisies.

En cas de retard de paiement, des pénalités peuvent être appliquées.

L'assureur peut résilier le contrat en cas de non-paiement après mise en demeure.

## Article 5 : Obligation d'information des modifications

L'assuré doit informer l'assureur de tout changement de sa situation personnelle.

Les changements d'adresse, de situation familiale ou professionnelle doivent être déclarés.

Toute modification du véhicule (accessoires, performances) doit être signalée.

Le changement d'usage du véhicule doit également être déclaré.

Ces modifications peuvent entraîner un ajustement de la prime ou des garanties.

## Article 6 : Obligation de prudence et de vigilance

L'assuré doit adopter un comportement prudent et responsable au volant.

Il doit respecter le Code de la route et les limitations de vitesse.

Il doit entretenir régulièrement son véhicule pour garantir sa sécurité.

Il doit éviter de conduire en état de fatigue ou sous l'emprise de substances.

La négligence grave peut entraîner une réduction de l'indemnisation.

## Article 7 : Sanctions en cas de manquement

Le non-respect des obligations de l'assuré peut entraîner des sanctions.

En cas de fausse déclaration, le contrat peut être annulé.

L'indemnisation peut être réduite en cas de négligence de l'assuré.

La résiliation du contrat peut être prononcée en cas de manquement grave.

L'assureur peut exercer un recours contre l'assuré en cas de faute intentionnelle.