---
DocumentID: DOC008168
Titre: Conditions Générales - Prescription et forclusion
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, prescription, forclusion
Date: 2025-06-08
Auteur: Service Juridique
Version: 1.3
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Conditions Générales - Prescription et forclusion

## Article 1 : Définition de la prescription

La prescription est le délai au-delà duquel une action en justice ne peut plus être exercée.

En matière d'assurance, le délai de prescription est généralement de 2 ans à compter du sinistre.

Ce délai est prévu par le Code des assurances marocain.

Il peut être interrompu par certains actes (reconnaissance de dette, action en justice).

La prescription peut être suspendue dans certains cas (force majeure, incapacité).

## Article 2 : Délais de prescription par type d'action

**Actions en paiement des primes** : le délai de prescription est de 2 ans à compter de l'échéance.

**Actions en indemnisation** : le délai est de 2 ans à compter du sinistre.

**Actions en nullité du contrat** : le délai est de 2 ans à compter de la découverte de la cause de nullité.

**Actions en recours** : le délai est de 2 ans à compter du paiement de l'indemnité.

**Actions en responsabilité** : le délai est de 2 ans à compter du sinistre.

## Article 3 : Interruption de la prescription

La prescription est interrompue par une demande en justice, même en référé.

Elle est également interrompue par un acte de reconnaissance de dette.

La prescription peut être interrompue par une mesure conservatoire.

Une nouvelle prescription court à compter de l'interruption.

Les interruptions successives peuvent prolonger le délai.

## Article 4 : Suspension de la prescription

La prescription est suspendue en cas de force majeure.

Elle est suspendue pendant la procédure de médiation ou de conciliation.

Elle est suspendue en cas d'incapacité juridique de l'assuré.

La suspension court jusqu'à la cessation de l'empêchement.

Le délai restant court après la suspension.

## Article 5 : Forclusion

La forclusion est la perte d'un droit en raison de l'expiration d'un délai.

En assurance, la forclusion peut concerner la déclaration de sinistre.

Le délai de forclusion est généralement de 5 jours ouvrés pour la déclaration.

La forclusion peut être invoquée par l'assureur pour refuser l'indemnisation.

La forclusion peut être levée en cas de force majeure ou de bonne foi.

## Article 6 : Délais particuliers

**Déclaration de sinistre** : 5 jours ouvrés (2 jours pour un vol).

**Transmission des documents** : 15 jours à compter de la demande de l'assureur.

**Contestation d'indemnisation** : 30 jours à compter de la notification.

**Recours amiable** : 30 jours à compter de la contestation.

**Saisine du médiateur** : 1 an à compter de la contestation.

## Article 7 : Recommandations pratiques

Déclarer les sinistres dans les délais impartis pour éviter la forclusion.

Conserver les preuves des démarches effectuées.

Ne pas hésiter à interrompre la prescription par une lettre recommandée.

Consulter un avocat en cas de doute sur les délais.

Suivre régulièrement l'avancement de son dossier.