---
DocumentID: DOC008169
Titre: Conditions Générales - Chapitre Responsabilité Civile — édition 2
Catégorie: ConditionsGenerales
Tags: cg, contrat, juridique, responsabilitécivile, edition2
Date: 2024-06-18
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.1
Mots-clés: ConditionsGenerales, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Conditions Générales - Chapitre Responsabilité Civile — édition 2

## Article 1 : Étendue de la garantie

La garantie responsabilité civile couvre les dommages causés aux tiers par le véhicule assuré.

Elle s'applique sur l'ensemble du territoire marocain et dans les pays limitrophes.

La garantie est étendue aux dommages causés par la remorque attachée au véhicule.

Les dommages causés par le chargement du véhicule sont également couverts.

La garantie s'applique lors des manœuvres et du stationnement.

## Article 2 : Limites de la garantie

Les dommages causés aux biens transportés dans le véhicule sont exclus.

Les dommages causés au conducteur lui-même sont exclus.

Les dommages causés par l'usure normale du véhicule sont exclus.

Les dommages causés par une négligence grave peuvent être partiellement couverts.

Les dommages causés par une faute intentionnelle sont totalement exclus.

## Article 3 : Procédure en cas de sinistre

L'assuré doit informer l'assureur dans les 5 jours ouvrés suivant le sinistre.

Il doit remplir le constat amiable avec l'autre conducteur.

Il doit fournir tous les documents justificatifs demandés.

Il doit conserver les pièces endommagées jusqu'à l'expertise.

Il doit collaborer avec l'expert mandaté par l'assureur.

## Article 4 : Évaluation des dommages

L'expertise est réalisée par un expert agréé par l'assureur.

Les dommages sont évalués sur la base des devis et factures.

Le montant de l'indemnisation est déterminé par l'expert.

L'assuré peut contester l'évaluation de l'expert.

Une contre-expertise peut être demandée en cas de désaccord.

## Article 5 : Règlement des sinistres

Le règlement est effectué dans les 30 jours suivant l'accord sur le montant.

Le paiement est effectué directement au bénéficiaire ou au garagiste.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

En cas de sinistre responsable, le bonus-malus est affecté.

En cas de sinistre non responsable, le bonus-malus n'est pas affecté.

## Article 6 : Recours et subrogation

L'assureur est subrogé dans les droits de l'assuré contre le responsable.

Il peut exercer un recours contre le responsable du sinistre.

L'assuré doit collaborer à l'exercice du recours.

Le recours est exercé dans les limites de l'indemnisation versée.

L'assuré conserve le droit de demander la réparation de son préjudice.

## Article 7 : Médiation et arbitrage

En cas de litige, le recours à la médiation est privilégié.

Le médiateur est désigné d'un commun accord entre les parties.

La médiation est confidentielle et sans frais pour l'assuré.

L'arbitrage peut être demandé en cas d'échec de la médiation.

Les décisions du médiateur sont contraignantes pour les parties.