---
DocumentID: DOC070428
Titre: Procédure sinistre avec dommages corporels graves
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, corporel, grave, hospitalisation
Date: 2025-04-10
Auteur: Direction Technique
Version: 2.8
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Procédure sinistre avec dommages corporels graves

## Introduction

Les sinistres avec dommages corporels graves sont les plus complexes à gérer. Ils impliquent souvent une hospitalisation, des séquelles à long terme et une indemnisation importante. Ce guide vous explique la procédure à suivre.

## Qu'est-ce qu'un sinistre avec dommages corporels graves ?

Un sinistre corporel grave est un accident causant des blessures sévères.

Les blessures peuvent être des fractures multiples, des traumatismes crâniens, des lésions médullaires.

L'hospitalisation est souvent nécessaire.

Les séquelles peuvent être permanentes.

L'indemnisation est importante et complexe.

## Délai de déclaration

Le sinistre doit être déclaré dans les **5 jours ouvrés**.

Les autorités doivent être contactées immédiatement.

Les secours doivent être appelés (15).

Les certificats médicaux doivent être transmis à l'assureur.

Un suivi médical régulier est nécessaire.

## Documents à fournir

Le constat amiable (si possible).

Les certificats médicaux et les comptes rendus d'hospitalisation.

Les factures de soins et de médicaments.

Les arrêts de travail et les justificatifs de perte de revenus.

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

## Procédure d'indemnisation

**Étape 1** : Déclaration du sinistre dans les 5 jours ouvrés.

**Étape 2** : Transmission des certificats médicaux et des factures.

**Étape 3** : Expertise médicale par un médecin mandaté par l'assureur.

**Étape 4** : Évaluation des préjudices (frais médicaux, perte de revenus, préjudice esthétique, préjudice moral).

**Étape 5** : Proposition d'indemnisation par l'assureur.

**Étape 6** : Indemnisation dans les **90 jours** suivant l'accord.

## Types de préjudices indemnisés

**Frais médicaux** : consultations, hospitalisations, médicaments, soins, rééducation.

**Perte de revenus** : arrêts de travail, invalidité temporaire ou permanente.

**Préjudice esthétique** : cicatrices, modifications de l'apparence physique.

**Préjudice d'agrément** : perte de plaisir dans les activités quotidiennes.

**Préjudice moral** : souffrances psychologiques et stress post-traumatique.

## Délais d'indemnisation

L'indemnisation est versée dans les **90 jours** suivant l'accord.

Le délai peut être prolongé en cas de complication médicale.

L'assuré peut demander des avances sur indemnisation.

L'assureur doit respecter les délais légaux.

En cas de retard, l'assuré peut saisir le médiateur.

## Conseils pratiques

Consultez un médecin immédiatement après l'accident.

Conservez toutes les factures et certificats médicaux.

Suivez régulièrement votre dossier.

En cas de doute, contactez votre assureur.

N'hésitez pas à demander l'aide d'un conseil juridique.