---
DocumentID: DOC070422
Titre: Procédure sinistre avec dégâts matériels importants
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, dégâts, matériels, importants
Date: 2024-12-04
Auteur: Service Client
Version: 1.2
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Premium
---

# Procédure sinistre avec dégâts matériels importants

## Introduction

Les sinistres avec dégâts matériels importants sont des accidents graves où le véhicule subit des dommages significatifs, parfois même une destruction totale. Ce guide vous explique la procédure à suivre dans ce type de situation.

## Qu'est-ce qu'un sinistre avec dégâts matériels importants ?

Le sinistre est considéré comme grave lorsque le coût des réparations dépasse **70% de la valeur vénale** du véhicule.

Le véhicule peut être déclaré économiquement irréparable.

Les dommages peuvent concerner la carrosserie, le moteur, le châssis ou les éléments de sécurité.

Ce type de sinistre nécessite une expertise approfondie.

La procédure est plus longue et plus complexe.

## Délai de déclaration

Le sinistre doit être déclaré dans les **5 jours ouvrés**.

Le constat amiable doit être rempli avec l'autre conducteur.

Des photos détaillées des dégâts doivent être prises.

Les coordonnées des témoins doivent être recueillies.

Une déclaration rapide est essentielle pour faciliter l'indemnisation.

## Documents à fournir

Le constat amiable rempli et signé.

Les photos des lieux, des véhicules et des dégâts.

Les coordonnées de l'autre conducteur et des témoins.

Les factures d'achat et d'entretien du véhicule.

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

## Expertise approfondie

Un expert mandaté par l'assureur examine le véhicule en détail.

L'expert évalue les dommages et estime le coût des réparations.

Si le coût dépasse 70% de la valeur vénale, le véhicule est déclaré irréparable.

L'expert rédige un rapport détaillé.

Une contre-expertise peut être demandée par l'assuré.

## Indemnisation

Si le véhicule est réparable, l'indemnisation couvre le coût des réparations.

Si le véhicule est irréparable, l'indemnisation correspond à la valeur vénale.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

L'indemnisation est versée dans les **30 jours** suivant l'expertise.

Un délai supplémentaire peut être nécessaire pour les cas complexes.

## Véhicule de remplacement

Un véhicule de remplacement peut être fourni pendant les réparations.

La durée du prêt est généralement de **5 à 7 jours**.

Pour les véhicules irréparables, un délai de recherche est accordé.

Vérifiez les conditions de votre contrat pour le véhicule de remplacement.

L'assistance peut prolonger la durée du prêt en cas de besoin.

## Conseils pratiques

Déclarez le sinistre rapidement pour accélérer la procédure.

Conservez toutes les factures et documents.

Suivez régulièrement l'avancement de votre dossier.

En cas de doute, contactez votre assureur.

N'hésitez pas à demander une contre-expertise si nécessaire.