---
DocumentID: DOC070429
Titre: Procédure sinistre avec dommage à un tiers
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, tiers, dommage, responsabilité
Date: 2024-06-07
Auteur: Service Client
Version: 3.6
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Procédure sinistre avec dommage à un tiers

## Introduction

Les sinistres avec dommage à un tiers sont fréquents et impliquent souvent plusieurs parties. La gestion de ce type de sinistre est encadrée par le Code des assurances et nécessite une procédure rigoureuse. Ce guide vous explique les démarches à suivre.

## Qu'est-ce qu'un sinistre avec dommage à un tiers ?

Un sinistre avec dommage à un tiers est un accident causant des dommages à une personne ou à un bien appartenant à un tiers.

Les dommages peuvent être matériels (véhicule, bien) ou corporels (blessures).

Le tiers peut être un autre conducteur, un piéton ou un propriétaire de bien.

La responsabilité civile est la garantie qui couvre ces dommages.

Le conducteur responsable est tenu de réparer les dommages causés.

## Délai de déclaration

Le sinistre doit être déclaré dans les **5 jours ouvrés**.

Le constat amiable doit être rempli avec le tiers.

Les photos des dommages doivent être prises.

Les coordonnées du tiers doivent être recueillies.

Une déclaration rapide est essentielle.

## Documents à fournir

Le constat amiable rempli et signé avec le tiers.

Les photos des dégâts et du lieu.

Les coordonnées du tiers et des éventuels témoins.

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

Les factures d'achat et d'entretien du véhicule.

## Procédure de déclaration

**Étape 1** : Sécuriser les lieux et porter secours si nécessaire.

**Étape 2** : Remplir le constat amiable avec le tiers.

**Étape 3** : Prendre des photos des dégâts et du lieu.

**Étape 4** : Contacter l'assureur dans les 5 jours ouvrés.

**Étape 5** : Transmettre les documents (constat, photos, coordonnées).

**Étape 6** : Suivre l'avancement du dossier.

## Expertise et indemnisation

Un expert est mandaté pour évaluer les dommages.

L'expert évalue le coût des réparations ou des préjudices.

L'indemnisation est versée au tiers ou à son assureur.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

Le bonus-malus de l'assuré est affecté en cas de responsabilité.

## Conséquences pour l'assuré

Si vous êtes responsable, votre bonus-malus est affecté.

Le coût des réparations est pris en charge par l'assureur.

La franchise est à votre charge.

Les dommages à votre véhicule sont également pris en charge.

Un véhicule de remplacement peut être fourni.

## Conseils pratiques

Conservez toujours un constat amiable dans votre véhicule.

Ne reconnaissez pas votre responsabilité sans l'accord de votre assureur.

Contactez votre assureur dès que possible.

En cas de doute, appelez le service client.

Conservez tous les documents relatifs au sinistre.