---
DocumentID: DOC070423
Titre: Procédure sinistre vol intégral
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, vol, intégral, déclaration
Date: 2025-10-17
Auteur: Service Client
Version: 2.1
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Procédure sinistre vol intégral

## Introduction

Le vol intégral est l'un des sinistres les plus traumatisants pour un conducteur. La procédure est spécifique et nécessite des démarches rapides auprès des autorités et de l'assureur. Ce guide vous explique toutes les étapes à suivre.

## Qu'est-ce qu'un vol intégral ?

Le vol intégral est le vol complet du véhicule, avec effraction.

Il est distinct du vol des accessoires ou des biens personnels.

Le véhicule doit être équipé d'un antivol agréé pour bénéficier de la garantie.

La tentative de vol est également couverte dans certains contrats.

Les dégradations causées lors du vol sont prises en charge.

## Délai de déclaration

Le vol doit être déclaré aux autorités dans les **24 heures**.

L'assureur doit être contacté dans les **48 heures** suivant le vol.

Le récépissé de plainte doit être transmis à l'assureur.

Les clés du véhicule doivent être remises à l'assureur.

Une déclaration tardive peut entraîner un refus d'indemnisation.

## Documents à fournir

Le récépissé de plainte déposé auprès des autorités.

Les clés du véhicule (si disponibles).

La carte grise du véhicule.

Les factures d'achat et d'entretien.

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

## Procédure de déclaration

**Étape 1** : Déposer plainte auprès des autorités dans les 24 heures.

**Étape 2** : Contacter l'assureur dans les 48 heures.

**Étape 3** : Transmettre le récépissé de plainte et les clés.

**Étape 4** : L'assureur procède à une enquête interne.

**Étape 5** : Un délai de recherche de **30 jours** est observé.

**Étape 6** : Si le véhicule n'est pas retrouvé, l'indemnisation est versée.

## Indemnisation

L'indemnisation est calculée sur la base de la valeur vénale du véhicule.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

Le montant est versé dans les **60 jours** suivant la déclaration.

Si le véhicule est retrouvé, l'indemnisation peut être réduite.

Une expertise peut être demandée pour évaluer la valeur du véhicule.

## Véhicule de remplacement

Un véhicule de remplacement peut être fourni pendant la période de recherche.

La durée du prêt est généralement de **15 à 30 jours**.

L'assistance peut prolonger la durée en cas de besoin.

Vérifiez les conditions de votre contrat.

Le véhicule de remplacement est pris en charge par l'assureur.

## Conseils pratiques

Déposez plainte rapidement auprès des autorités.

Contactez votre assureur dans les 48 heures.

Conservez les clés du véhicule.

Suivez régulièrement l'avancement de votre dossier.

En cas de doute, contactez votre assureur.