---
DocumentID: DOC070421
Titre: Procédure recours contre tiers
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, recours, tiers, indemnisation
Date: 2026-01-28
Auteur: Équipe Produit
Version: 2.1
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Procédure recours contre tiers

## Introduction

Le recours contre tiers permet à l'assureur de récupérer les sommes versées à son assuré lorsque le sinistre est causé par un tiers responsable. Cette procédure est essentielle pour garantir l'équité entre les assureurs et protéger les droits des assurés.

## Qu'est-ce qu'un recours contre tiers ?

Un recours contre tiers est une action engagée par l'assureur pour récupérer les sommes versées à son assuré.

Il est exercé lorsque le sinistre est causé par un tiers responsable.

L'assureur est subrogé dans les droits de l'assuré contre le responsable.

Le recours peut être amiable ou judiciaire.

Il permet de ne pas pénaliser l'assuré non responsable.

## Conditions du recours

Le sinistre doit être causé par un tiers responsable.

L'assuré doit être couvert par une garantie responsabilité civile.

L'assureur doit avoir indemnisé son assuré.

Le recours doit être exercé dans un délai de **2 ans** à compter du sinistre.

Une expertise doit établir la responsabilité du tiers.

## Procédure de recours amiable

**Étape 1** : L'assureur identifie le tiers responsable.

**Étape 2** : L'assureur contacte l'assureur du tiers.

**Étape 3** : Les deux assureurs échangent les informations (constat, expertises).

**Étape 4** : Un accord est trouvé sur le montant du remboursement.

**Étape 5** : L'assureur du tiers rembourse les sommes versées.

## Procédure de recours judiciaire

**Étape 1** : Si le recours amiable échoue, une procédure judiciaire est engagée.

**Étape 2** : L'assureur assigne le tiers responsable en justice.

**Étape 3** : Le tribunal examine les preuves (constat, expertises).

**Étape 4** : Le tribunal rend une décision sur la responsabilité.

**Étape 5** : Le tiers responsable est condamné à rembourser.

## Délais de prescription

Le recours contre tiers doit être exercé dans les **2 ans** suivant le sinistre.

Ce délai court à compter de la date du sinistre.

La prescription peut être interrompue par une action en justice.

La prescription peut être suspendue en cas de force majeure.

Passé ce délai, le recours n'est plus possible.

## Conséquences pour l'assuré

L'assuré non responsable n'est pas pénalisé.

Son bonus-malus n'est pas affecté.

Il n'a pas à avancer les frais de réparation.

L'assureur se charge de toutes les démarches.

L'assuré doit collaborer avec l'assureur.

## Recommandations

Transmettez tous les documents à votre assureur.

Collaborez avec votre assureur dans les démarches.

Ne reconnaissez pas votre responsabilité sans l'accord de votre assureur.

En cas de doute, contactez votre assureur.

Conservez tous les documents relatifs au sinistre.