---
DocumentID: DOC070427
Titre: Procédure sinistre avec dommage aux infrastructures
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, infrastructure, dommage, tiers
Date: 2023-06-23
Auteur: Équipe Produit
Version: 3.8
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Business
---

# Procédure sinistre avec dommage aux infrastructures

## Introduction

Les sinistres impliquant des dommages aux infrastructures (barrières de sécurité, poteaux, murs, mobilier urbain) sont fréquents. Ils peuvent être complexes à gérer car ils impliquent souvent plusieurs parties. Ce guide vous explique la procédure à suivre.

## Qu'est-ce qu'un dommage aux infrastructures ?

Un dommage aux infrastructures est un sinistre causant des dégâts à des biens publics ou privés.

Les infrastructures peuvent être des barrières de sécurité, des poteaux, des murs, des mobilier urbain.

Ces dommages sont souvent causés par une perte de contrôle du véhicule.

Le propriétaire de l'infrastructure peut demander réparation.

La responsabilité du conducteur est engagée.

## Délai de déclaration

Le sinistre doit être déclaré dans les **5 jours ouvrés**.

Le constat amiable doit être rempli (si un autre véhicule est impliqué).

Les photos des dommages doivent être prises.

Les coordonnées du propriétaire de l'infrastructure doivent être recueillies.

Une déclaration rapide est essentielle.

## Documents à fournir

Le constat amiable (si applicable).

Les photos des dégâts et du lieu.

Les coordonnées du propriétaire de l'infrastructure.

Les coordonnées des éventuels témoins.

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

## Procédure de déclaration

**Étape 1** : Sécuriser les lieux et porter secours si nécessaire.

**Étape 2** : Prendre des photos des dégâts et du lieu.

**Étape 3** : Recueillir les coordonnées du propriétaire de l'infrastructure.

**Étape 4** : Contacter l'assureur dans les 5 jours ouvrés.

**Étape 5** : Transmettre les documents.

**Étape 6** : Suivre l'avancement du dossier.

## Expertise et indemnisation

Un expert est mandaté pour évaluer les dommages à l'infrastructure.

L'expert évalue le coût des réparations.

L'indemnisation est versée au propriétaire de l'infrastructure.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

Le bonus-malus de l'assuré est affecté en cas de responsabilité.

## Conséquences pour l'assuré

Si vous êtes responsable, votre bonus-malus est affecté.

Le coût des réparations est pris en charge par l'assureur.

La franchise est à votre charge.

Les dommages à votre véhicule sont également pris en charge.

Un véhicule de remplacement peut être fourni.

## Conseils pratiques

Contactez les autorités si nécessaire.

Prenez des photos des dégâts.

Ne reconnaissez pas votre responsabilité sans l'accord de votre assureur.

Contactez votre assureur dès que possible.

En cas de doute, appelez le service client.