---
DocumentID: DOC070407
Titre: Procédure sinistre collision matérielle
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, collision, matérielle, déclaration
Date: 2025-08-13
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.7
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Procédure sinistre collision matérielle

## Introduction

Une collision matérielle est l'un des sinistres les plus fréquents en assurance automobile. Elle implique des dommages aux véhicules sans blessure corporelle. Ce guide détaille la procédure à suivre pour déclarer une collision matérielle et obtenir une indemnisation.

## Qu'est-ce qu'une collision matérielle ?

Une collision matérielle est un accident impliquant un ou plusieurs véhicules, causant des dommages matériels.

Les dommages peuvent concerner la carrosserie, les pare-chocs, les optiques ou tout autre élément du véhicule.

Aucune blessure corporelle n'est constatée lors de ce type de sinistre.

Les collisions matérielles peuvent être responsables ou non responsables.

Elles représentent environ 70% des sinistres déclarés.

## Délai de déclaration

Le sinistre doit être déclaré dans les **5 jours ouvrés** suivant l'accident.

Le constat amiable doit être rempli sur place avec l'autre conducteur.

Les photos des lieux et des dégâts doivent être prises immédiatement.

Les coordonnées des témoins doivent être recueillies.

Une déclaration tardive peut entraîner une réduction de l'indemnisation.

## Documents à fournir

Le constat amiable rempli et signé avec l'autre conducteur.

Les photos des lieux, des véhicules et des dégâts.

Les coordonnées de l'autre conducteur et des témoins.

Le numéro de contrat et la carte d'identité du conducteur.

Les factures d'achat et d'entretien du véhicule (si disponibles).

## Procédure de déclaration

**Étape 1** : Sécuriser les lieux et porter secours aux éventuelles victimes.

**Étape 2** : Remplir le constat amiable avec l'autre conducteur.

**Étape 3** : Prendre des photos des lieux et des dégâts.

**Étape 4** : Contacter l'assureur dans les 5 jours ouvrés.

**Étape 5** : Transmettre les documents (constat, photos, coordonnées).

**Étape 6** : Suivre l'avancement du dossier via l'application mobile.

## Expertise et indemnisation

Un expert est mandaté par l'assureur pour évaluer les dommages.

L'expert se déplace généralement dans les 15 jours suivant la déclaration.

Le rapport d'expertise détermine le montant de l'indemnisation.

L'indemnisation est versée dans les **30 jours** suivant l'accord.

La franchise est déduite du montant de l'indemnisation.

## Responsabilité et bonus-malus

Si vous êtes responsable, votre bonus-malus est affecté (majoration de 25%).

Si vous n'êtes pas responsable, votre bonus-malus n'est pas affecté.

Le constat amiable détermine la responsabilité de chaque conducteur.

En cas de désaccord, une expertise contradictoire peut être demandée.

Vous pouvez contester la décision de responsabilité.

## Conseils pratiques

Conservez toujours un constat amiable dans votre véhicule.

Ne reconnaissez pas votre responsabilité sans l'accord de votre assureur.

Prenez des photos immédiatement après l'accident.

Contactez votre assureur dès que possible.

En cas de doute, appelez le service client.