---
DocumentID: DOC070424
Titre: Procédure expertise automobile
Catégorie: Sinistres
Tags: sinistre, expertise, évaluation, dommages
Date: 2025-10-12
Auteur: Service Client
Version: 2.0
Mots-clés: Sinistres, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Procédure expertise automobile

## Introduction

L'expertise automobile est une étape clé dans la gestion d'un sinistre. Elle permet d'évaluer les dommages et de déterminer le montant de l'indemnisation. Ce guide vous explique le déroulement de l'expertise et vos droits en tant qu'assuré.

## Qu'est-ce qu'une expertise automobile ?

L'expertise est une évaluation technique des dommages subis par un véhicule.

Elle est réalisée par un expert mandaté par l'assureur.

L'expert examine le véhicule, les photos et les devis.

Il rédige un rapport d'expertise qui détermine le montant de l'indemnisation.

L'expertise est obligatoire pour tout sinistre supérieur à un certain montant.

## Déroulement de l'expertise

**Étape 1** : L'assureur désigne un expert dans les **15 jours** suivant la déclaration.

**Étape 2** : L'expert contacte l'assuré pour fixer un rendez-vous.

**Étape 3** : L'expert examine le véhicule et prend des photos.

**Étape 4** : L'expert rédige un rapport d'expertise.

**Étape 5** : Le rapport est transmis à l'assureur et à l'assuré.

## Documents nécessaires

Le constat amiable ou la déclaration de sinistre.

Les photos des dégâts prises par l'assuré.

Les factures d'achat et d'entretien du véhicule.

Les devis de réparation (si disponibles).

Les documents d'assurance et le numéro de contrat.

## Droits de l'assuré

L'assuré peut assister à l'expertise.

Il peut fournir des documents et des informations.

Il peut demander une contre-expertise s'il n'est pas d'accord.

Il peut contester le rapport d'expertise.

L'assuré a droit à une copie du rapport.

## Contre-expertise

L'assuré peut demander une contre-expertise en cas de désaccord.

La contre-expertise est réalisée par un expert indépendant.

Elle doit être demandée dans les **15 jours** suivant la réception du rapport.

L'assuré doit financer la contre-expertise (remboursée en cas de succès).

La contre-expertise peut modifier le montant de l'indemnisation.

## Délais d'indemnisation

L'indemnisation est versée dans les **30 jours** suivant l'expertise.

Le délai peut être prolongé en cas de désaccord.

L'assuré peut demander des avances sur indemnisation.

L'assureur doit respecter les délais légaux.

En cas de retard, l'assuré peut saisir le médiateur.

## Conseils pratiques

Assistez à l'expertise si possible.

Fournissez tous les documents nécessaires.

N'hésitez pas à poser des questions à l'expert.

Demandez une contre-expertise si nécessaire.

En cas de doute, contactez votre assureur.