---
DocumentID: DOC060211
Titre: Profil conducteur : conducteur de véhicule de luxe
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, luxe, hautdegamme
Date: 2024-07-07
Auteur: Service Underwriting
Version: 1.4
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Profil conducteur : conducteur de véhicule de luxe

## Présentation du profil

Ce profil concerne les conducteurs de véhicules de luxe (Berlines haut de gamme, sportives, SUV premium). Ils recherchent une couverture adaptée à la valeur élevée de leur véhicule et à leur image.

## Caractéristiques principales

Âge : généralement entre 35 et 65 ans.

Véhicule : haut de gamme (BMW, Mercedes-Benz, Audi, Porsche, etc.).

Usage : personnel ou professionnel.

Kilométrage : modéré (moins de 15 000 km par an).

Conduite : souvent prudente mais le véhicule est exposé à des risques spécifiques.

## Enjeux pour l'assurance

**Valeur du véhicule** : les véhicules de luxe ont une valeur élevée, nécessitant une couverture adaptée.

**Pièces de rechange** : souvent plus chères et plus longues à obtenir.

**Garages agréés** : nécessité de garages spécialisés pour les réparations.

**Franchise** : souvent plus élevée pour les véhicules de luxe.

**Risque de vol** : plus élevé pour les véhicules de luxe.

## Recommandations de garanties

**Tous risques** : indispensable pour protéger un véhicule de luxe.

**Vol** : recommandé avec un plafond élevé (minimum 500 000 MAD).

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

**Valeur à neuf** : recommandée pour les véhicules neufs.

## Packs recommandés

**Pack VIP** : offre une couverture complète avec un plafond élevé.

**Pack Gold+** : pour une protection renforcée.

**Pack Business** : pour les véhicules utilisés à la fois pour le plaisir et le travail.

**Option valeur à neuf** : recommandée pour les véhicules neufs.

**Option protection juridique** : recommandée en cas de litige.

## Conseils pour les conducteurs de véhicules de luxe

Souscrire une assurance tous risques pour protéger votre véhicule.

Choisir un garage agréé pour les réparations.

Conserver les factures d'achat et d'entretien.

Souscrire une assurance vol avec un plafond adapté.

Vérifier les exclusions liées aux modifications techniques.

## Particularités

Les véhicules de luxe ont souvent des options spécifiques.

Les pièces de rechange peuvent être plus chères.

Les délais de réparation peuvent être plus longs.

Les modifications techniques doivent être déclarées.

Une expertise peut être demandée pour évaluer la valeur du véhicule.