---
DocumentID: DOC060209
Titre: Profil conducteur : conducteur sportif ou passionné
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, sportif, passionné
Date: 2024-11-05
Auteur: Service Juridique
Version: 1.9
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Profil conducteur : conducteur sportif ou passionné

## Présentation du profil

Ce profil concerne les conducteurs passionnés de vitesse et de performance. Ils possèdent souvent des véhicules sportifs ou haut de gamme et recherchent une couverture adaptée à leur usage et à leur véhicule.

## Caractéristiques principales

Âge : généralement entre 25 et 50 ans.

Véhicule : sportif, haut de gamme ou de collection.

Usage : plaisir, sorties, événements automobiles.

Kilométrage : souvent modéré (moins de 10 000 km par an).

Conduite : parfois plus dynamique que la moyenne.

## Enjeux pour l'assurance

**Valeur du véhicule** : les véhicules sportifs ont une valeur élevée, nécessitant une couverture adaptée.

**Franchise** : souvent plus élevée pour les conducteurs sportifs.

**Risque** : les conducteurs sportifs sont considérés comme plus risqués.

**Garanties spécifiques** : nécessité de garanties adaptées aux véhicules de valeur.

**Compétitions** : les courses et rallyes sont exclus des garanties.

## Recommandations de garanties

**Tous risques** : indispensable pour protéger un véhicule de valeur.

**Vol** : recommandé avec un plafond élevé (minimum 300 000 MAD).

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

**Protection juridique** : recommandée en cas de litige.

## Packs recommandés

**Pack Gold+** : offre une couverture complète avec un plafond élevé.

**Pack VIP** : recommandé pour les véhicules de très grande valeur.

**Pack Business** : pour les véhicules utilisés à la fois pour le plaisir et le travail.

**Option valeur à neuf** : recommandée pour les véhicules neufs.

**Option protection juridique** : recommandée en cas de litige.

## Conseils pour les conducteurs sportifs

Souscrire une assurance tous risques pour protéger votre véhicule.

Vérifier les exclusions liées aux compétitions.

Choisir une franchise adaptée à votre budget.

Conserver les factures d'achat et d'entretien.

Ne pas participer à des compétitions sans assurance spécifique.

## Particularités

Les compétitions sont exclues de la garantie standard.

Les véhicules de collection peuvent bénéficier d'une assurance spécifique.

Les modifications techniques doivent être déclarées.

Les accessoires et équipements sportifs doivent être assurés.

Une expertise peut être demandée pour évaluer la valeur du véhicule.