---
DocumentID: DOC060203
Titre: Profil conducteur : jeune actif urbain
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, jeune, urbain
Date: 2023-06-23
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.7
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Profil conducteur : jeune actif urbain

## Présentation du profil

Ce profil concerne les jeunes actifs vivant en milieu urbain. Ils utilisent leur véhicule principalement pour les déplacements domicile-travail et les loisirs en ville. Leur style de vie est dynamique et leur véhicule est souvent un élément clé de leur mobilité quotidienne.

## Caractéristiques principales

Âge : entre 25 et 35 ans.

Situation professionnelle : actif, souvent en CDI ou en freelance.

Lieu de résidence : grande ville (Casablanca, Rabat, Marrakech, Tanger).

Usage du véhicule : déplacements domicile-travail, loisirs, week-ends.

Kilométrage annuel : entre 10 000 et 15 000 km.

## Comportement de conduite

Conduite régulière en milieu urbain (embouteillages, stop-and-go).

Exposition aux risques de stationnement (accrochages, rayures).

Conduite parfois plus dynamique en dehors des heures de pointe.

Sensibilisation aux nouvelles technologies (boîtiers connectés, applications).

Recherche d'un bon rapport qualité-prix.

## Enjeux pour l'assurance

**Prime d'assurance** : les jeunes conducteurs paient souvent plus cher.

**Franchise** : doit être adaptée au budget du conducteur.

**Garanties** : besoin d'une couverture équilibrée entre prix et protection.

**Vol** : risque élevé en zone urbaine, nécessité d'une bonne couverture.

**Bris de glace** : utile pour les stationnements en ville.

## Recommandations de garanties

**Responsabilité civile** : obligatoire.

**Vol** : recommandé avec un plafond de 100 000 à 200 000 MAD.

**Bris de glace** : recommandé pour les trajets urbains.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

**Dommages tous accidents** : optionnel selon la valeur du véhicule.

## Packs recommandés

**Pack Silver** : bon compromis entre prix et couverture.

**Pack Gold** : recommandé si le véhicule a une valeur élevée.

**Pack Eco+** : pour les petits budgets.

**Option vol** : indispensable en zone urbaine.

**Option bris de glace** : recommandée.

## Conseils pour le jeune actif urbain

Comparer les offres avant de souscrire.

Choisir une franchise adaptée à son budget.

Installer un antivol agréé pour bénéficier de la garantie vol.

Suivre une formation de conduite défensive.

Utiliser l'application mobile pour suivre ses contrats.

## Particularités

Les jeunes actifs urbains sont souvent connectés et utilisent les services en ligne.

Ils sont sensibles aux offres digitales et aux comparateurs.

Le stationnement en ville est un risque majeur (accrochages, vol).

Les embouteillages augmentent le temps de trajet et le risque d'accident.

La mobilité douce (vélos, trottinettes) peut compléter l'usage du véhicule.