---
DocumentID: DOC060205
Titre: Profil conducteur : famille avec enfants
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, famille, enfants
Date: 2025-09-26
Auteur: Direction Actuariat
Version: 3.0
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Profil conducteur : famille avec enfants

## Présentation du profil

Ce profil concerne les familles avec enfants de moins de 18 ans. Le véhicule est utilisé pour les déplacements quotidiens (école, activités, courses) et les week-ends. La sécurité des enfants est une priorité absolue.

## Caractéristiques principales

Âge : entre 30 et 50 ans.

Situation familiale : marié(e) ou en couple avec enfants.

Lieu de résidence : ville ou périphérie.

Usage du véhicule : familial (école, activités, courses, week-ends).

Kilométrage annuel : entre 12 000 et 20 000 km.

## Comportement de conduite

Conduite prudente avec les enfants à bord.

Privilège donné à la sécurité et au confort.

Utilisation régulière du véhicule pour les trajets scolaires et les activités.

Recherche d'un véhicule spacieux et fiable.

Sensibilité aux prix, mais priorité à la sécurité.

## Enjeux pour l'assurance

**Sécurité** : priorité absolue pour protéger les enfants.

**Garanties** : nécessité d'une couverture étendue.

**Assistance** : indispensable en cas de panne avec des enfants à bord.

**Franchise** : doit être adaptée au budget familial.

**Véhicule de remplacement** : indispensable pour les déplacements quotidiens.

## Recommandations de garanties

**Responsabilité civile** : obligatoire.

**Dommages tous accidents** : recommandé pour protéger le véhicule familial.

**Vol** : recommandé avec un plafond adapté.

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets.

**Assistance 0 km** : indispensable avec des enfants à bord.

## Packs recommandés

**Pack Gold** : bon compromis entre prix et couverture.

**Pack Gold+** : pour une protection complète.

**Pack VIP** : pour les véhicules de grande valeur.

**Option véhicule de remplacement** : indispensable.

**Option protection juridique** : recommandée.

## Conseils pour les familles

Souscrire une assistance pour les pannes avec enfants à bord.

Choisir une franchise adaptée à votre budget.

Conserver les sièges auto et les équipements de sécurité.

Vérifier les exclusions liées au transport d'enfants.

Comparer les offres avant de souscrire.

## Particularités

Les familles avec enfants sont souvent sensibles aux offres de fidélité.

Le transport d'enfants nécessite des équipements de sécurité spécifiques.

Les trajets scolaires et les activités augmentent le kilométrage.

Les week-ends en famille peuvent inclure de longs trajets.

La sécurité est la priorité absolue.