---
DocumentID: DOC060206
Titre: Profil conducteur : senior retraité
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, senior, retraité
Date: 2023-08-19
Auteur: Service Juridique
Version: 1.0
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Profil conducteur : senior retraité

## Présentation du profil

Ce profil concerne les conducteurs seniors retraités, âgés de 65 ans et plus. Ils utilisent leur véhicule principalement pour les déplacements quotidiens (courses, rendez-vous médicaux, visites familiales) et les loisirs.

## Caractéristiques principales

Âge : 65 ans et plus.

Situation : retraité, souvent avec un revenu fixe.

Lieu de résidence : ville ou zone rurale.

Usage du véhicule : personnel (courses, médecins, visites, loisirs).

Kilométrage annuel : modéré, entre 5 000 et 10 000 km.

## Comportement de conduite

Conduite prudente et expérimentée.

Temps de réaction parfois plus lent.

Utilisation régulière mais pas intensive.

Privilège donné à la sécurité et au confort.

Recherche de simplicité et de fiabilité.

## Enjeux pour l'assurance

**Prime d'assurance** : les seniors bénéficient souvent de tarifs préférentiels.

**Franchise** : doit être adaptée au budget du retraité.

**Garanties** : besoin d'une couverture équilibrée.

**Assistance** : indispensable en cas de panne.

**Véhicule de remplacement** : recommandé pour les déplacements quotidiens.

## Recommandations de garanties

**Responsabilité civile** : obligatoire.

**Vol** : recommandé selon la zone de stationnement.

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne.

**Dommages tous accidents** : optionnel selon la valeur du véhicule.

## Packs recommandés

**Pack Silver** : bon compromis entre prix et couverture.

**Pack Gold** : pour une protection renforcée.

**Pack Eco+** : pour les petits budgets.

**Option assistance** : indispensable.

**Option véhicule de remplacement** : recommandée.

## Conseils pour les seniors

Comparer les offres avant de souscrire.

Choisir une franchise adaptée à son budget.

Souscrire une assistance pour les pannes.

Vérifier les réductions pour les seniors.

Conserver les documents d'assurance dans le véhicule.

## Particularités

Les seniors bénéficient souvent de tarifs préférentiels.

Le temps de réaction peut être plus lent, nécessitant une conduite adaptée.

Les visites médicales et les courses sont des motifs fréquents de déplacement.

Les loisirs (voyages, visites) peuvent occasionner de longs trajets.

La sécurité est une priorité pour les seniors.