---
DocumentID: DOC060204
Titre: Profil conducteur : professionnel VTC
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, VTC, professionnel
Date: 2023-05-06
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.6
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Profil conducteur : professionnel VTC

## Présentation du profil

Ce profil concerne les conducteurs professionnels exerçant une activité de VTC (Voiture de Transport avec Chauffeur). Ils utilisent leur véhicule pour transporter des passagers contre rémunération et doivent respecter des obligations spécifiques.

## Caractéristiques principales

Âge : entre 25 et 60 ans.

Situation professionnelle : auto-entrepreneur ou salarié d'une société de VTC.

Lieu de résidence : grande ville (Casablanca, Rabat, Marrakech, Tanger).

Usage du véhicule : professionnel (transport de passagers).

Kilométrage annuel : élevé, entre 30 000 et 60 000 km.

## Comportement de conduite

Conduite intensive et quotidienne.

Exposition aux risques de circulation en milieu urbain.

Nécessité de respecter les délais et les itinéraires.

Conduite parfois stressante en raison des horaires.

Recherche de fiabilité et de confort pour les passagers.

## Enjeux pour l'assurance

**Usage professionnel** : doit être déclaré à l'assureur.

**Kilométrage élevé** : augmentation du risque d'accident.

**Franchise** : souvent plus élevée pour les professionnels.

**Garanties** : nécessité d'une couverture adaptée à l'usage professionnel.

**Assistance** : indispensable pour les pannes en cours de service.

## Recommandations de garanties

**Responsabilité civile** : obligatoire, avec un plafond adapté.

**Vol** : recommandé avec un plafond élevé.

**Dommages tous accidents** : recommandé pour protéger le véhicule de travail.

**Assistance 0 km** : indispensable pour les pannes en cours de service.

**Véhicule de remplacement** : indispensable pour ne pas interrompre l'activité.

## Packs recommandés

**Pack Business** : spécialement conçu pour les professionnels.

**Pack Gold+** : pour une protection complète.

**Pack VIP** : pour les véhicules de grande valeur.

**Option assistance renforcée** : avec prise en charge des passagers.

**Option véhicule de remplacement** : indispensable.

## Conseils pour le professionnel VTC

Déclarer l'usage professionnel à l'assureur.

Choisir une franchise adaptée à son budget.

Souscrire une assistance pour les pannes en cours de service.

Conserver les factures d'achat et d'entretien.

Vérifier les exclusions liées au transport de passagers.

## Particularités

L'usage professionnel doit être déclaré à l'assureur.

Le transport de passagers contre rémunération est un usage commercial.

Les modifications du véhicule doivent être déclarées.

Le kilométrage annuel doit être estimé avec précision.

Les conducteurs VTC doivent respecter les obligations légales (carte professionnelle, formation).