---
DocumentID: DOC060208
Titre: Profil conducteur : expatrié ou résident secondaire
Catégorie: Profils
Tags: profil, segment, expatrié, résident
Date: 2025-11-04
Auteur: Direction Technique
Version: 1.7
Mots-clés: Profils, assurance auto, Maroc, Gold
---

# Profil conducteur : expatrié ou résident secondaire

## Présentation du profil

Ce profil concerne les conducteurs expatriés ou les résidents secondaires qui passent une partie de l'année au Maroc. Ils peuvent être de nationalité étrangère ou marocaine vivant à l'étranger, et utilisent leur véhicule de manière intermittente.

## Caractéristiques principales

Âge : généralement entre 30 et 60 ans.

Situation : résident à l'étranger ou résident secondaire au Maroc.

Usage du véhicule : occasionnel, principalement pendant les séjours au Maroc.

Véhicule : souvent récent, importé ou acheté au Maroc.

Durée de présence : quelques semaines à plusieurs mois par an.

## Enjeux pour l'assurance

**Couverture temporaire** : besoin d'une assurance adaptée à une présence intermittente.

**Véhicule importé** : les véhicules importés peuvent avoir des spécificités techniques.

**Permis étranger** : le permis de conduire étranger doit être valide et reconnu au Maroc.

**Carte grise** : le véhicule doit être immatriculé au Maroc pour être assuré.

**Franchise** : souvent plus élevée pour les conducteurs non-résidents.

## Recommandations de garanties

**Responsabilité civile** : obligatoire pour tout véhicule circulant au Maroc.

**Vol** : recommandé si le véhicule est stationné dans un lieu non sécurisé.

**Bris de glace** : utile pour les longs trajets sur les routes marocaines.

**Assistance 0 km** : indispensable en cas de panne ou d'accident.

**Véhicule de remplacement** : recommandé pour les expatriés qui ont besoin d'un véhicule rapidement.

## Packs recommandés

**Pack Silver** : bon compromis pour une couverture temporaire.

**Pack Gold** : recommandé pour les véhicules de valeur.

**Pack Gold+** : pour une protection complète.

**Option assistance renforcée** : recommandée pour les longs séjours.

**Option vol** : indispensable en zone urbaine.

## Conseils pour les expatriés

Vérifier la validité de votre permis de conduire au Maroc.

Souscrire une assurance dès l'arrivée du véhicule au Maroc.

Choisir une franchise adaptée à votre budget.

Conserver les documents d'assurance dans le véhicule.

En cas de sinistre, contacter l'assistance immédiatement.

## Particularités

Le permis de conduire étranger est valable au Maroc pendant 1 an.

Les véhicules importés doivent être immatriculés dans les 30 jours.

Les cartes grises étrangères ne sont pas valables au Maroc.

Les conducteurs expatriés bénéficient parfois de tarifs préférentiels.

Il est recommandé de souscrire une assurance auprès d'un assureur local.