---
DocumentID: DOC031642
Titre: Exclusions spécifiques aux véhicules de collection — édition 2
Catégorie: Exclusions
Tags: exclusion, limitation, collection, edition2
Date: 2023-08-15
Auteur: Service Client
Version: 3.7
Mots-clés: Exclusions, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Exclusions spécifiques aux véhicules de collection — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition des exclusions spécifiques aux véhicules de collection actualise les informations sur les situations exclues de la garantie. Les véhicules de collection ont des besoins spécifiques, et les exclusions qui les concernent sont particulières. Il est important de les connaître pour bien assurer son véhicule.

## Définition d'un véhicule de collection — précisions

Un véhicule de collection est un véhicule âgé de plus de 30 ans, conservé dans son état d'origine.

Il doit être entretenu avec soin et ne pas être utilisé comme véhicule quotidien.

La valeur d'un véhicule de collection est souvent supérieure à sa valeur vénale.

L'expertise est nécessaire pour déterminer la valeur du véhicule.

Les véhicules de collection sont souvent assurés à la valeur d'expertise.

## Exclusions liées à l'usage quotidien — précisions

L'usage quotidien d'un véhicule de collection est exclu de la garantie.

Le véhicule de collection ne doit pas être utilisé pour les déplacements quotidiens.

L'usage professionnel du véhicule de collection est également exclu.

Le véhicule de collection ne doit pas être utilisé comme véhicule principal.

L'usage occasionnel (week-end, sorties) est autorisé.

## Exclusions liées aux compétitions — précisions

La participation à des compétitions est exclue de la garantie.

Les rallyes, courses et concours d'élégance ne sont pas couverts.

Les essais de performance sur circuit sont également exclus.

Les compétitions amateurs sont également exclues.

Les expositions statiques sont couvertes.

## Exclusions liées aux modifications — précisions

Les modifications non autorisées sont exclues de la garantie.

Les modifications techniques ou esthétiques doivent être déclarées.

Les modifications augmentant la puissance du véhicule sont exclues.

Les modifications réduisant la sécurité du véhicule sont exclues.

Les modifications d'origine sont autorisées.

## Exclusions liées au stockage — précisions

Le stockage dans des conditions inadaptées est exclu de la garantie.

Le véhicule doit être stocké dans un lieu sécurisé.

Le stockage en extérieur sans protection est exclu.

Le stockage dans un lieu non surveillé est exclu.

Le stockage dans un lieu à risque (inondation, incendie) est exclu.

## Exclusions liées à l'entretien — précisions

L'absence d'entretien régulier est exclue de la garantie.

Le véhicule doit être entretenu par un professionnel qualifié.

L'utilisation de pièces non conformes est exclue.

L'utilisation de pièces d'occasion non vérifiées est exclue.

L'entretien régulier est obligatoire pour préserver la valeur du véhicule.

## Exclusions liées à l'utilisation des pièces détachées — précisions

L'utilisation de pièces non conformes est exclue de la garantie.

Les pièces doivent être d'origine ou de qualité équivalente.

Les pièces de contrefaçon sont exclues de la garantie.

Les pièces non homologuées sont exclues.

Les pièces d'occasion doivent être vérifiées par un professionnel.

## Conséquences pour l'assuré

En cas d'exclusion, l'assureur n'est pas tenu d'indemniser le sinistre.

L'assuré doit prendre en charge l'intégralité des dommages.

Le contrat peut être résilié par l'assureur en cas d'exclusion.

L'assuré peut perdre la valeur de son véhicule de collection.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Recommandations

Utiliser le véhicule de collection uniquement pour des sorties occasionnelles.

Ne pas participer à des compétitions avec le véhicule.

Déclarer toutes les modifications à l'assureur.

Entretenir régulièrement le véhicule par un professionnel qualifié.

Stocker le véhicule dans un lieu sécurisé.