---
DocumentID: DOC031637
Titre: Exclusions spécifiques aux véhicules de collection
Catégorie: Exclusions
Tags: exclusion, limitation, collection, vintage
Date: 2024-06-09
Auteur: Équipe Produit
Version: 3.6
Mots-clés: Exclusions, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Exclusions spécifiques aux véhicules de collection

## Introduction

Les véhicules de collection bénéficient d'un régime d'assurance spécifique, mais ils sont également soumis à des exclusions particulières. Ces exclusions visent à protéger l'assureur contre les risques spécifiques liés à ce type de véhicules. Il est essentiel de les connaître pour bien assurer son véhicule de collection.

## Définition d'un véhicule de collection

Un véhicule de collection est un véhicule âgé de plus de 30 ans, conservé dans son état d'origine.

Il doit être entretenu avec soin et ne pas être utilisé comme véhicule quotidien.

La valeur d'un véhicule de collection est souvent supérieure à sa valeur vénale.

Les véhicules de collection sont souvent assurés à la valeur d'expertise.

Les pièces de rechange sont parfois rares et coûteuses.

## Exclusions liées à l'usage quotidien

L'usage quotidien d'un véhicule de collection est exclu de la garantie.

Le véhicule de collection ne doit pas être utilisé pour les déplacements quotidiens.

L'usage professionnel du véhicule de collection est également exclu.

Le véhicule de collection ne doit pas être utilisé comme véhicule principal.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas d'usage quotidien.

## Exclusions liées aux compétitions

La participation à des compétitions est exclue de la garantie.

Les rallyes, courses et concours d'élégance ne sont pas couverts.

Les essais de performance sur circuit sont également exclus.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas de compétition.

Cette exclusion s'applique quelle que soit la vitesse ou le type de véhicule.

## Exclusions liées aux modifications

Les modifications non autorisées sont exclues de la garantie.

Les modifications techniques ou esthétiques doivent être déclarées.

Les modifications augmentant la puissance du véhicule sont exclues.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas de modification non autorisée.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Exclusions liées au stockage

Le stockage dans des conditions inadaptées est exclu de la garantie.

Le véhicule doit être stocké dans un lieu sécurisé.

Le stockage en extérieur sans protection est exclu.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas de stockage inadapté.

Les risques de vol et de dégradation sont plus élevés en extérieur.

## Exclusions liées à l'entretien

L'absence d'entretien régulier est exclue de la garantie.

Le véhicule doit être entretenu par un professionnel qualifié.

L'utilisation de pièces non conformes est exclue.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas de défaut d'entretien.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Exclusions liées à l'utilisation des pièces détachées

L'utilisation de pièces non conformes est exclue de la garantie.

Les pièces doivent être d'origine ou de qualité équivalente.

Les pièces de contrefaçon sont exclues de la garantie.

L'assureur peut refuser l'indemnisation en cas de pièces non conformes.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Conséquences pour l'assuré

En cas d'exclusion, l'assureur n'est pas tenu d'indemniser le sinistre.

L'assuré doit prendre en charge l'intégralité des dommages.

Le contrat peut être résilié par l'assureur en cas d'exclusion.

L'assuré peut être poursuivi par les autorités en cas d'infraction.

Les conséquences peuvent être financières et pénales.

## Recommandations

Utiliser le véhicule de collection uniquement pour des sorties occasionnelles.

Ne pas participer à des compétitions avec le véhicule.

Déclarer toutes les modifications à l'assureur.

Entretenir régulièrement le véhicule par un professionnel qualifié.

Stockage le véhicule dans un lieu sécurisé.