---
DocumentID: DOC031638
Titre: Exclusions liées à la conduite — édition 2
Catégorie: Exclusions
Tags: exclusion, limitation, conduite, edition2
Date: 2025-08-13
Auteur: Direction Actuariat
Version: 3.4
Mots-clés: Exclusions, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Exclusions liées à la conduite — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition des exclusions liées à la conduite actualise les informations sur les situations exclues de la garantie. Les évolutions réglementaires et jurisprudentielles ont précisé certaines exclusions, qu'il est important de connaître pour éviter les mauvaises surprises.

## Conduite sous l'empire de l'alcool — précisions

Le taux d'alcoolémie légal est de 0,5 g/l de sang, soit 0,25 mg/l d'air expiré.

Le non-respect du taux légal entraîne l'exclusion de la garantie.

L'exclusion s'applique même en cas de non-responsabilité de l'accident.

La preuve est apportée par un test d'alcoolémie effectué par les autorités.

Le refus de se soumettre au test est également considéré comme une exclusion.

## Conduite sous l'emprise de stupéfiants — précisions

La conduite sous l'emprise de stupéfiants est une exclusion de garantie.

Toute substance illicite détectée entraîne l'exclusion.

Les médicaments pouvant altérer la vigilance sont également concernés.

L'exclusion s'applique même en cas de non-responsabilité de l'accident.

La preuve est apportée par un test salivaire ou sanguin.

## Conduite sans permis valide — précisions

La conduite sans permis valide est une exclusion de garantie.

Le permis doit être en cours de validité et correspondre à la catégorie du véhicule.

Un permis étranger non reconnu au Maroc est considéré comme invalide.

L'exclusion s'applique même en cas de non-responsabilité de l'accident.

La preuve est apportée par la présentation du permis.

## Conduite avec un véhicule non conforme — précisions

La conduite d'un véhicule non conforme aux normes est une exclusion.

Un véhicule dont le contrôle technique est expiré n'est pas couvert.

Un véhicule modifié sans autorisation est également exclu.

L'exclusion s'applique même en cas de non-responsabilité de l'accident.

La preuve est apportée par le contrôle technique ou l'expertise.

## Conduite sur circuit ou en compétition — précisions

La conduite sur circuit ou en compétition est exclue de la garantie.

Les courses, rallyes et autres compétitions sportives ne sont pas couvertes.

Les essais de performance sur circuit sont également exclus.

L'exclusion s'applique même en cas de non-responsabilité de l'accident.

La preuve est apportée par les constatations des autorités.

## Conduite avec un véhicule volé — précisions

La conduite d'un véhicule volé est une exclusion de garantie.

Le conducteur doit être en possession légale du véhicule.

Un véhicule volé et conduit par une personne non autorisée n'est pas couvert.

L'exclusion s'applique même si le conducteur n'est pas au courant du vol.

La preuve est apportée par la plainte de vol.

## Conduite avec un véhicule utilisé pour une activité illégale — précisions

L'usage du véhicule pour une activité illégale est une exclusion.

Les activités criminelles ou délictueuses ne sont pas couvertes.

Le transport de marchandises illégales est également exclu.

L'exclusion s'applique quelle que soit la nature de l'activité.

La preuve est apportée par les constatations des autorités.

## Conséquences pour l'assuré

En cas d'exclusion, l'assureur n'est pas tenu d'indemniser le sinistre.

L'assuré doit prendre en charge l'intégralité des dommages.

Le contrat peut être résilié par l'assureur en cas d'exclusion.

L'assuré peut être poursuivi par les autorités en cas d'infraction.

Les conséquences peuvent être financières et pénales.

## Recommandations

Ne jamais conduire sous l'emprise de l'alcool ou de stupéfiants.

Vérifier régulièrement la validité de son permis de conduire.

S'assurer que le véhicule est conforme aux normes.

Ne pas utiliser le véhicule pour des compétitions ou des activités illégales.

En cas de doute, contacter son assureur avant de prendre la route.