---
DocumentID: DOC031634
Titre: Exclusions territoriales
Catégorie: Exclusions
Tags: exclusion, limitation, territorial, géographique
Date: 2024-08-31
Auteur: Équipe Produit
Version: 2.4
Mots-clés: Exclusions, assurance auto, Maroc, Business
---

# Exclusions territoriales

## Introduction

Les exclusions territoriales définissent les zones géographiques dans lesquelles la garantie d'assurance ne s'applique pas. Ces exclusions sont prévues par les conditions générales des contrats d'assurance. Il est essentiel de les connaître pour éviter les mauvaises surprises en cas de sinistre lors de déplacements à l'étranger.

## Zone de couverture standard

La couverture standard s'applique sur l'ensemble du territoire marocain.

Elle couvre également les zones limitrophes dans un rayon de 50 km autour des frontières.

Les déplacements en dehors du territoire marocain ne sont pas couverts par défaut.

Une extension de garantie est nécessaire pour les déplacements à l'étranger.

La couverture standard ne s'applique pas aux zones de guerre ou de conflit.

## Pays non couverts

Les pays en guerre ou en conflit ne sont pas couverts par l'assurance.

Les pays soumis à des sanctions internationales sont exclus.

Les zones de haute mer ou de navigation ne sont pas couvertes.

Les territoires non reconnus internationalement sont exclus.

Les pays avec des restrictions d'accès ne sont pas couverts.

## Zones à risque spécifique

Les zones de haute montagne peuvent être exclues de la garantie.

Les zones désertiques sont souvent exclues des garanties standard.

Les zones de fortes tempêtes ou de catastrophes naturelles sont exclues.

Les zones avec des risques de terrorisme sont exclues.

Les zones avec des risques de guerre ou d'insurrection sont exclues.

## Extension territoriale

Une extension de garantie peut être souscrite pour les déplacements à l'étranger.

L'extension couvre généralement les pays de la région (Europe, Afrique du Nord).

Les États-Unis et le Canada peuvent être couverts moyennant une extension spécifique.

L'extension territoriale est valable pour une durée limitée (30 à 90 jours).

Le coût de l'extension varie selon la zone géographique.

## Conditions de l'extension

L'extension doit être souscrite avant le départ.

Le conducteur doit être en possession d'une carte verte internationale.

Les garanties de l'extension sont limitées à la responsabilité civile.

Les dommages corporels sont couverts dans les limites du contrat.

Les dommages matériels sont couverts dans les limites du contrat.

## Exclusions spécifiques à l'étranger

Les pays en guerre sont exclus même avec une extension.

Les pays soumis à des sanctions internationales sont exclus.

Les zones de haute mer ou de navigation sont exclues.

Les territoires non reconnus internationalement sont exclus.

Les pays avec des restrictions d'accès sont exclus.

## Conséquences pour l'assuré

En cas de sinistre à l'étranger sans extension, l'assureur n'indemnise pas.

L'assuré doit prendre en charge l'intégralité des dommages.

Les frais de rapatriement du véhicule ne sont pas couverts.

Les frais médicaux à l'étranger ne sont pas couverts.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Recommandations

Vérifier la couverture territoriale avant tout déplacement à l'étranger.

Souscrire une extension de garantie pour les déplacements hors du Maroc.

Se renseigner sur les pays couverts par l'extension.

Conserver les documents d'assurance pendant le voyage.

En cas de doute, contacter son assureur avant le départ.