---
DocumentID: DOC031639
Titre: Exclusions territoriales — édition 2
Catégorie: Exclusions
Tags: exclusion, limitation, territorial, edition2
Date: 2026-03-01
Auteur: Direction Actuariat
Version: 3.8
Mots-clés: Exclusions, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Exclusions territoriales — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition des exclusions territoriales actualise les informations sur les zones géographiques couvertes ou exclues. Les évolutions géopolitiques et les nouvelles réglementations ont modifié certaines zones de couverture, qu'il est important de connaître.

## Zones de couverture standard actualisées

La couverture standard s'applique sur l'ensemble du territoire marocain.

Les zones limitrophes dans un rayon de 50 km autour des frontières sont couvertes.

Les déplacements dans les pays de l'Union du Maghreb Arabe (UMA) sont couverts sous conditions.

Les déplacements en Europe sont couverts jusqu'à 30 jours avec une extension spécifique.

Les déplacements en Afrique subsaharienne ne sont pas couverts par défaut.

## Pays non couverts — mise à jour 2026

Les pays en guerre ou en conflit ne sont pas couverts.

Les pays soumis à des sanctions internationales sont exclus.

Les zones de haute mer ou de navigation ne sont pas couvertes.

Les territoires non reconnus internationalement sont exclus.

Les pays avec des restrictions d'accès ne sont pas couverts.

## Zones à risque spécifique — mise à jour 2026

Les zones de haute montagne (au-dessus de 2 500 m) sont exclues.

Les zones désertiques (Sahara, Tafilalet) sont exclues sans extension spécifique.

Les zones de fortes tempêtes ou de catastrophes naturelles sont exclues.

Les zones avec des risques de terrorisme sont exclues.

Les zones avec des risques de guerre ou d'insurrection sont exclues.

## Extension territoriale — mise à jour 2026

L'extension territoriale est obligatoire pour les déplacements hors du Maroc.

L'extension couvre les pays de l'Union européenne (UE) et de l'Espace économique européen (EEE).

L'extension couvre également les pays de l'UMA (Algérie, Mauritanie, Libye, Tunisie).

L'extension est valable pour une durée maximale de 90 jours par an.

Le coût de l'extension varie selon la zone géographique et la durée.

## Conditions de l'extension — mise à jour 2026

L'extension doit être souscrite avant le départ.

Le conducteur doit être en possession d'une carte verte internationale.

Les garanties de l'extension sont limitées à la responsabilité civile.

Les dommages corporels sont couverts dans les limites du contrat.

Les dommages matériels sont couverts dans les limites du contrat.

## Exclusions spécifiques — mise à jour 2026

Les pays en guerre sont exclus même avec une extension.

Les pays soumis à des sanctions internationales sont exclus.

Les zones de haute mer ou de navigation sont exclues.

Les territoires non reconnus internationalement sont exclus.

Les pays avec des restrictions d'accès sont exclus.

## Conséquences pour l'assuré

En cas de sinistre à l'étranger sans extension, l'assureur n'indemnise pas.

L'assuré doit prendre en charge l'intégralité des dommages.

Les frais de rapatriement du véhicule ne sont pas couverts.

Les frais médicaux à l'étranger ne sont pas couverts.

Les conséquences peuvent être financières et juridiques.

## Recommandations

Vérifier la couverture territoriale avant tout déplacement à l'étranger.

Souscrire une extension de garantie pour les déplacements hors du Maroc.

Se renseigner sur les pays couverts par l'extension.

Conserver les documents d'assurance pendant le voyage.

En cas de doute, contacter son assureur avant le départ.