---
DocumentID: DOC013271
Titre: Guide de la résiliation et du changement d'assureur
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, résiliation, changement
Date: 2024-07-22
Auteur: Service Juridique
Version: 2.0
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Guide de la résiliation et du changement d'assureur

## Introduction

Changer d'assureur peut sembler complexe, mais c'est souvent l'occasion de réaliser des économies significatives. Ce guide vous explique comment résilier votre contrat actuel et changer d'assureur en toute simplicité.

## Pourquoi changer d'assureur ?

Les tarifs des assureurs évoluent régulièrement et peuvent augmenter.

Vous pouvez trouver une offre plus compétitive ailleurs.

Vos besoins ont peut-être changé (nouveau véhicule, nouvel usage).

Vous n'êtes pas satisfait de la qualité de service de votre assureur actuel.

Vous pouvez bénéficier d'offres de bienvenue pour les nouveaux clients.

## Les motifs de résiliation

**Résiliation à l'échéance** : possible à chaque échéance annuelle avec un préavis de 2 mois.

**Résiliation anticipée (loi Hamon)** : possible après 1 an de contrat, sans préavis.

**Résiliation pour vente du véhicule** : possible à tout moment.

**Résiliation pour déménagement** : possible en cas de changement de région.

**Résiliation pour augmentation de prime** : possible si la prime augmente de plus de 10%.

## Les délais à respecter

**Résiliation à l'échéance** : préavis de 2 mois avant la date d'échéance.

**Résiliation anticipée** : préavis de 1 mois (loi Hamon).

**Résiliation pour vente** : préavis de 15 jours.

**Résiliation pour déménagement** : préavis de 15 jours.

**Résiliation pour augmentation** : préavis de 30 jours.

## Comment résilier votre contrat ?

Envoyez une lettre recommandée avec accusé de réception à votre assureur.

Indiquez clairement votre numéro de contrat et votre demande de résiliation.

Précisez la date à laquelle vous souhaitez que la résiliation prenne effet.

Joignez les justificatifs si nécessaire (vente du véhicule, déménagement).

Conservez une copie de votre courrier et de l'accusé de réception.

## Que faire après la résiliation ?

Contactez votre nouvel assureur pour souscrire un nouveau contrat.

Fournissez le relevé d'information de votre ancien assureur.

Vérifiez que le nouveau contrat prend effet à la date souhaitée.

Assurez-vous qu'il n'y a pas d'interruption de couverture.

Conservez vos documents d'assurance dans votre véhicule.

## Les documents à récupérer

**Relevé d'information** : mentionne votre bonus-malus et votre historique de sinistres.

**Attestation de résiliation** : prouve que votre contrat a bien été résilié.

**Justificatif de paiement** : prouve que vous avez payé les primes dues.

**Relevé de compte** : pour le remboursement des primes payées d'avance.

**Conditions générales** : pour référence future.

## Les pièges à éviter

Ne pas respecter les délais de préavis.

Oublier de demander le relevé d'information.

Ne pas vérifier la date de prise d'effet du nouveau contrat.

Souscrire un nouveau contrat avant d'avoir résilié l'ancien.

Ne pas lire les conditions du nouveau contrat.

## Recommandations

Anticipez votre résiliation pour respecter les délais.

Demandez le relevé d'information avant de résilier.

Comparez les offres avant de changer d'assureur.

Vérifiez la date de prise d'effet du nouveau contrat.

Conservez tous les documents relatifs à votre résiliation.