---
DocumentID: DOC013269
Titre: Guide des garanties optionnelles
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, garanties, options
Date: 2025-10-04
Auteur: Direction Actuariat
Version: 1.5
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Guide des garanties optionnelles

## Introduction

Votre contrat d'assurance auto peut être complété par des garanties optionnelles. Ce guide vous présente les principales options disponibles chez AssurAuto Maroc et vous aide à choisir celles qui vous conviennent.

## La garantie Vol

La garantie vol couvre le vol du véhicule et les dégradations associées.

Elle est incluse dans les packs Silver, Gold, Gold+, VIP et Business.

Elle peut être souscrite en option pour les packs Eco et Bronze.

Le plafond d'indemnisation varie selon le pack (100 000 à 500 000 MAD).

Un antivol agréé est obligatoire pour bénéficier de la garantie.

## La garantie Bris de glace

La garantie bris de glace couvre le remplacement du pare-brise et des vitres.

Elle est incluse dans les packs Gold, Gold+, VIP et Business.

Elle peut être souscrite en option pour les packs Silver et Silver+.

Le nombre de sinistres est limité à 1 ou 2 par an selon le pack.

La franchise est souvent réduite, voire nulle.

## La garantie Dommages Tous Accidents

La garantie DTA couvre les dommages subis par votre véhicule, quel que soit le responsable.

Elle est incluse dans les packs Gold, Gold+, VIP et Business.

Elle peut être souscrite en option pour les packs Silver et Silver+.

Le plafond d'indemnisation est la valeur vénale du véhicule.

La franchise varie selon le pack (150 à 500 MAD).

## La garantie Assistance 0 km

La garantie assistance couvre le dépannage, le remorquage et le véhicule de remplacement.

Elle est incluse dans les packs Gold, Gold+, VIP et Business.

Elle peut être souscrite en option pour les packs Silver, Silver+ et Bronze.

L'assistance est disponible 24h/24, 7j/7.

L'intervention est possible même à votre domicile.

## La protection juridique

La protection juridique couvre les frais de justice en cas de litige.

Elle est incluse dans les packs Gold+ et VIP.

Elle peut être souscrite en option pour les autres packs.

Le plafond est généralement de 15 000 à 25 000 MAD.

Elle vous conseille et vous défend en cas de contentieux.

## Les options de franchise

Vous pouvez ajuster le montant de votre franchise.

Une franchise plus élevée réduit votre prime annuelle.

Une franchise plus basse réduit votre reste à charge en cas de sinistre.

Les franchises varient généralement de 0 à 1 000 MAD.

Le choix de la franchise dépend de votre budget et de votre tolérance au risque.

## Recommandations

Évaluez vos besoins avant de souscrire des options.

Comparez le coût des options avec les bénéfices attendus.

Consultez votre conseiller pour un avis personnalisé.

N'hésitez pas à moduler les options selon l'évolution de votre situation.

En cas de doute, optez pour les options les plus utiles.