---
DocumentID: DOC013272
Titre: Guide de l'indemnisation après sinistre
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, indemnisation, sinistre
Date: 2024-04-14
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.3
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Guide de l'indemnisation après sinistre

## Introduction

Après un sinistre, l'indemnisation est l'étape qui vous permet d'être remboursé des dommages subis. Ce guide vous explique comment fonctionne l'indemnisation et comment obtenir le montant auquel vous avez droit.

## Qu'est-ce que l'indemnisation ?

L'indemnisation est le versement d'une somme d'argent par l'assureur pour compenser les dommages subis.

Le montant de l'indemnisation est calculé sur la base de la valeur du véhicule ou des réparations.

L'indemnisation peut être versée pour un sinistre responsable ou non responsable.

Elle peut couvrir les dommages matériels, corporels ou les deux.

Le délai d'indemnisation est généralement de 30 jours après l'accord.

## Comment est calculée l'indemnisation ?

**Valeur vénale** : valeur du véhicule au moment du sinistre (déduction faite de la décote).

**Valeur à neuf** : remplacement du véhicule sans décote (applicable pendant 12 mois).

**Coût des réparations** : montant des réparations évalué par l'expert.

**Franchise** : montant déduit de l'indemnisation, à votre charge.

**Décote** : réduction de la valeur du véhicule en fonction de son âge.

## L'expertise du véhicule

L'expert est mandaté par l'assureur pour évaluer les dommages.

Il se déplace généralement dans les 15 jours suivant la déclaration.

Il examine le véhicule, les photos et les devis.

Il rédige un rapport d'expertise qui détermine le montant de l'indemnisation.

Vous pouvez contester l'expertise en demandant une contre-expertise.

## Les délais d'indemnisation

**Sinistre standard** : 30 jours à compter de l'accord sur le montant.

**Sinistre corporel** : jusqu'à 90 jours en raison de la complexité.

**Vol** : 60 jours maximum après la déclaration.

**Catastrophe naturelle** : jusqu'à 60 jours.

**Sinistre avec recours** : plus long en cas de contestation.

## Comment obtenir une indemnisation plus rapide ?

Fournissez tous les documents dès la déclaration.

Répondez rapidement aux demandes de l'assureur.

Choisissez un garage agréé pour les réparations.

Suivez l'avancement de votre dossier via l'application.

En cas de doute, contactez le service client.

## Que faire en cas de désaccord ?

Adressez un recours écrit au service réclamations de votre assureur.

Vous disposez de 30 jours pour contester la décision.

Le recours amiable est privilégié avant toute procédure judiciaire.

Vous pouvez saisir le médiateur de l'assurance.

En dernier recours, vous pouvez saisir le tribunal compétent.

## Recommandations

Conservez toutes les factures et documents relatifs au sinistre.

Fournissez tous les documents demandés rapidement.

Suivez l'avancement de votre dossier régulièrement.

En cas de désaccord, privilégiez le recours amiable.

N'hésitez pas à demander conseil à votre assureur.