---
DocumentID: DOC013274
Titre: Guide de la protection juridique et des recours
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, protectionjuridique, recours
Date: 2024-02-26
Auteur: Service Client
Version: 3.1
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Guide de la protection juridique et des recours

## Introduction

La protection juridique est une garantie souvent méconnue qui peut vous être très utile en cas de litige. Ce guide vous explique comment fonctionne la protection juridique et comment exercer vos droits en cas de contestation.

## Qu'est-ce que la protection juridique ?

La protection juridique est une garantie qui couvre les frais de justice en cas de litige.

Elle est incluse dans les packs Gold+, VIP et Business.

Elle peut être souscrite en option pour les autres packs.

Le plafond est généralement de 15 000 à 25 000 MAD.

Elle vous conseille et vous défend en cas de contentieux.

## Ce qui est couvert par la protection juridique

Les frais d'avocat et de conseil juridique.

Les frais d'expertise et de médiation.

Les frais de procédure et d'huissier.

Les frais de déplacement et de représentation.

Les frais de justice en cas de litige.

## Ce qui n'est pas couvert

Les litiges liés à une faute intentionnelle de l'assuré.

Les litiges liés à une infraction pénale.

Les litiges liés à un sinistre non déclaré.

Les litiges liés à une fausse déclaration.

Les litiges liés à une exclusion de garantie.

## Comment bénéficier de la protection juridique ?

Contactez le service dédié de votre assureur.

Expliquez clairement le litige et les circonstances.

Fournissez tous les documents justificatifs.

L'assureur vous oriente vers un avocat ou un conseil juridique.

L'assureur prend en charge les frais dans la limite du plafond.

## Les recours en cas de litige

**Recours amiable** : privilégié avant toute procédure judiciaire.

**Médiation** : solution rapide et gratuite.

**Service réclamations** : recours interne à l'assureur.

**Médiateur de l'assurance** : recours externe gratuit.

**Tribunal** : en dernier recours.

## Les délais à respecter

**Recours amiable** : 30 jours après la décision.

**Médiation** : 3 mois après le recours amiable.

**Saisine du médiateur** : 1 an après la contestation.

**Action en justice** : 2 ans après le sinistre.

**Prescription** : 2 ans pour les actions en assurance.

## Recommandations

Conservez tous les documents relatifs à votre dossier.

Répondez rapidement aux demandes de votre assureur.

Privilégiez le recours amiable avant toute procédure.

N'hésitez pas à vous faire aider par un conseil juridique.

En cas de doute, contactez le service client.