---
DocumentID: DOC013275
Titre: Guide de l'assurance des véhicules électriques
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, électrique, VE, assurance
Date: 2024-08-25
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.5
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Premium
---

# Guide de l'assurance des véhicules électriques

## Introduction

Les véhicules électriques (VE) sont de plus en plus nombreux sur les routes marocaines. Leur assurance présente des spécificités qu'il est important de connaître. Ce guide vous explique tout sur l'assurance des véhicules électriques.

## Pourquoi assurer différemment un véhicule électrique ?

Les véhicules électriques ont des coûts de réparation plus élevés que les véhicules thermiques.

La batterie représente 30 à 40% de la valeur du véhicule.

Les risques sont différents : incendie de batterie, choc électrique, obsolescence.

Les réparations nécessitent des garages spécialisés et des pièces spécifiques.

La valeur résiduelle des VE est différente de celle des véhicules thermiques.

## Les garanties spécifiques pour les VE

**Garantie batterie** : protège la batterie en cas de panne ou de dommage.

**Garantie des équipements électroniques** : couvre les systèmes de navigation, de recharge et de gestion.

**Garantie des bornes de recharge** : couvre les dommages aux équipements de recharge à domicile.

**Assistance VE** : dépannage spécifique pour les véhicules électriques.

**Protection contre l'obsolescence** : garantie en cas de dépréciation rapide du véhicule.

## Les offres d'AssurAuto Maroc pour les VE

**Pack Eco VE** : couverture de base avec extension batterie pour une protection minimale.

**Pack Silver VE** : protection des équipements électroniques et des bornes de recharge.

**Pack Gold+ VE** : garantie de la batterie jusqu'à 8 ans ou 160 000 km.

**Option Assistance VE** : dépannage spécifique avec équipement adapté.

**Option Garantie Batterie** : extension de garantie pour la batterie au-delà de la garantie constructeur.

## Les avantages pour les conducteurs de VE

Réduction de 5 à 15% sur la prime pour les véhicules électriques.

Les bornes de recharge à domicile sont parfois couvertes par l'assurance.

Les services d'assistance sont adaptés aux spécificités des VE.

Les programmes de fidélité sont parfois spécifiques aux conducteurs de VE.

Les formules incluent souvent un véhicule de remplacement électrique.

## Les points de vigilance

Vérifier que la batterie est bien couverte en cas de dommage.

S'assurer que le garage choisi est agréé pour les VE.

Déclarer précisément l'usage du véhicule.

Conserver les factures d'achat et d'entretien.

Se renseigner sur les aides disponibles pour l'installation de bornes.

## Recommandations par type de VE

**Véhicule compact** : pack Eco VE avec option assistance recharge.

**Véhicule familial** : pack Silver VE avec extension batterie.

**Véhicule haut de gamme** : pack Gold+ VE avec garantie batterie 8 ans.

**Véhicule utilitaire** : pack Silver VE avec option assistance renforcée.

**Véhicule de collection** : pack VIP VE avec garantie spécifique.

## Conclusion

L'assurance des véhicules électriques a considérablement évolué.

Choisissez une assurance qui couvre les spécificités de votre véhicule.

N'hésitez pas à comparer les offres disponibles.

Un conseiller AssurAuto Maroc peut vous aider à trouver la formule adaptée à votre véhicule électrique.