---
DocumentID: DOC013267
Titre: Guide de déclaration de sinistre pas à pas
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, déclaration, sinistre
Date: 2023-03-09
Auteur: Équipe Produit
Version: 2.3
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Premium
---

# Guide de déclaration de sinistre pas à pas

## Introduction

Déclarer un sinistre peut être stressant, surtout si c'est la première fois. Ce guide vous accompagne pas à pas dans la déclaration de votre sinistre chez AssurAuto Maroc.

## Étape 1 : Sécuriser les lieux

Immédiatement après l'accident, coupez le contact du véhicule.

Allumez les feux de détresse pour signaler votre présence.

Placez le triangle de signalisation à une distance suffisante (au moins 50 mètres).

Portez votre gilet de sécurité avant de sortir du véhicule.

Vérifiez l'état des personnes impliquées et appelez les secours si nécessaire.

## Étape 2 : Remplir le constat amiable

Le constat amiable est le document essentiel pour votre déclaration.

Remplissez-le avec l'autre conducteur en mentionnant tous les détails de l'accident.

Dessinez un croquis de la situation sur le schéma prévu à cet effet.

Indiquez les dégâts visibles sur chaque véhicule.

Signez le constat avec l'autre conducteur et conservez votre copie.

## Étape 3 : Recueillir les informations

Notez les coordonnées complètes de l'autre conducteur (nom, téléphone, adresse).

Notez également les coordonnées de son assureur et son numéro de contrat.

Recueillez les témoignages et les coordonnées des éventuels témoins.

Prenez des photos des lieux, des positions des véhicules et des dégâts.

Ces éléments vous seront utiles pour constituer votre dossier.

## Étape 4 : Déclarer le sinistre en ligne

Connectez-vous à votre espace client AssurAuto Maroc.

Cliquez sur la rubrique « Déclarer un sinistre ».

Remplissez le formulaire de déclaration en ligne.

Téléchargez les photos du constat et des dégâts.

Validez votre déclaration et notez le numéro de sinistre qui vous sera attribué.

## Étape 5 : Suivre votre dossier

Vous pouvez suivre l'avancement de votre dossier via l'application mobile ou l'espace client.

Un expert sera mandaté pour évaluer les dommages.

L'assureur vous informera de la décision d'indemnisation.

L'indemnisation est versée dans les 30 jours suivant l'accord.

En cas de désaccord, vous pouvez contester la décision.

## Recommandations

Conservez toujours un constat amiable dans votre véhicule.

Prenez des photos immédiatement après l'accident.

Ne reconnaissez pas votre responsabilité sans l'accord de votre assureur.

Contactez votre assureur dans les 5 jours ouvrés.

En cas de doute, appelez le service client.