---
DocumentID: DOC013266
Titre: Guide complet de souscription en ligne
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, souscription, enligne
Date: 2023-09-04
Auteur: Direction Actuariat
Version: 1.7
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Guide complet de souscription en ligne

## Introduction

La souscription en ligne est un moyen rapide et pratique de souscrire une assurance auto. Ce guide vous accompagne pas à pas dans le processus de souscription en ligne chez AssurAuto Maroc.

## Étape 1 : Préparer vos documents

Avant de commencer la souscription, rassemblez tous les documents nécessaires.

La carte grise du véhicule à assurer.

Le permis de conduire du conducteur principal.

La carte d'identité nationale en cours de validité.

Le relevé d'information de votre ancien assureur (si vous changez d'assureur).

Le justificatif de domicile de moins de 3 mois.

## Étape 2 : Accéder à la plateforme de souscription

Rendez-vous sur le site internet d'AssurAuto Maroc ou ouvrez l'application mobile.

Cliquez sur le bouton « Souscrire en ligne ».

Créez un compte ou connectez-vous à votre espace client.

Sélectionnez le type de contrat souhaité (auto, moto, utilitaire).

Suivez les instructions à l'écran pour commencer la souscription.

## Étape 3 : Renseigner les informations du véhicule

Saisissez la marque, le modèle et l'année de mise en circulation du véhicule.

Indiquez la puissance fiscale et la cylindrée.

Précisez le type de carburant (essence, diesel, électrique, hybride).

Saisissez le numéro d'immatriculation et le numéro de série (VIN).

Téléchargez une copie de la carte grise.

## Étape 4 : Renseigner les informations du conducteur

Saisissez vos informations personnelles (nom, prénom, date de naissance).

Indiquez votre date d'obtention du permis de conduire.

Précisez votre bonus-malus actuel (si vous changez d'assureur).

Déclarez tout sinistre responsable survenu au cours des 5 dernières années.

Ajoutez les éventuels conducteurs secondaires.

## Étape 5 : Choisir votre formule d'assurance

Comparez les différents packs disponibles : Eco, Bronze, Silver, Gold, Gold+, VIP et Business.

Sélectionnez le pack qui correspond à vos besoins et à votre budget.

Choisissez les options complémentaires souhaitées (vol, bris de glace, assistance).

Ajustez le montant de votre franchise (plus elle est élevée, moins la prime est chère).

Validez votre choix de formule.

## Étape 6 : Finaliser la souscription

Vérifiez l'ensemble des informations saisies.

Lisez attentivement les conditions générales du contrat.

Saisissez vos coordonnées bancaires pour le prélèvement des primes.

Signez électroniquement le contrat.

Recevez votre attestation d'assurance par email.

## Recommandations

Prenez le temps de comparer les formules avant de souscrire.

Vérifiez l'exactitude de toutes les informations saisies.

Conservez une copie de votre contrat et de votre attestation.

En cas de doute, n'hésitez pas à contacter le service client.

Mettez à jour vos informations en cas de changement de situation.