---
DocumentID: DOC013270
Titre: Guide du renouvellement annuel
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, renouvellement, échéance
Date: 2024-10-08
Auteur: Direction Actuariat
Version: 2.2
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Guide du renouvellement annuel

## Introduction

Chaque année, votre contrat d'assurance auto arrive à échéance. Le renouvellement est une étape importante qui vous permet de vérifier que votre couverture est toujours adaptée à vos besoins. Ce guide vous aide à préparer votre renouvellement.

## Quand a lieu le renouvellement ?

Le contrat d'assurance auto est généralement conclu pour une durée d'un an.

L'échéance annuelle est fixée à la date anniversaire de la souscription.

L'assureur vous envoie un avis de renouvellement au moins 15 jours avant l'échéance.

Les nouvelles conditions tarifaires sont communiquées dans l'avis.

Vous disposez d'un délai de 15 jours pour accepter ou refuser les nouvelles conditions.

## Vérifier les informations du contrat

Vérifiez que toutes les informations sont toujours correctes (adresse, véhicule, conducteurs).

Assurez-vous que l'usage déclaré correspond toujours à votre situation.

Vérifiez que le kilométrage annuel déclaré est toujours valable.

Confirmez que les conducteurs déclarés sont toujours les conducteurs habituels.

Signalez tout changement à votre assureur.

## Comparer les offres

Avant de renouveler, comparez les offres des autres assureurs.

Demandez des devis pour vérifier que votre contrat reste compétitif.

Certains assureurs proposent des offres de bienvenue pour les nouveaux clients.

N'hésitez pas à négocier avec votre assureur actuel.

La fidélité peut parfois être récompensée par des réductions.

## Adapter les garanties

Vérifiez que vos garanties sont toujours adaptées à la valeur de votre véhicule.

Ajustez le montant de votre franchise si nécessaire.

Ajoutez ou retirez des options en fonction de vos besoins.

Si votre véhicule a pris de la valeur, renforcez les garanties.

Si votre véhicule a perdu de la valeur, réduisez les garanties.

## Les documents à fournir

Le relevé d'information de votre ancien assureur (si vous changez).

La carte grise du véhicule.

Le permis de conduire du conducteur principal.

Un justificatif de domicile récent.

Tout document attestant de votre bonus-malus.

## Recommandations

Anticipez votre renouvellement pour éviter les mauvaises surprises.

Comparez les offres avant de renouveler automatiquement.

N'hésitez pas à demander un devis personnalisé.

Vérifiez l'exactitude de toutes les informations.

En cas de doute, contactez votre assureur.