---
DocumentID: DOC013273
Titre: Guide des contrôles et des obligations légales
Catégorie: Guides
Tags: guide, tutoriel, contrôle, obligations, légales
Date: 2024-11-19
Auteur: Service Client
Version: 3.3
Mots-clés: Guides, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Guide des contrôles et des obligations légales

## Introduction

En tant que conducteur au Maroc, vous êtes soumis à des obligations légales et à des contrôles. Ce guide vous présente les principales obligations à respecter et les contrôles auxquels vous pouvez être soumis.

## Les obligations légales du conducteur

**Assurance responsabilité civile** : obligatoire pour tout véhicule circulant au Maroc.

**Contrôle technique** : obligatoire pour les véhicules de plus de 5 ans (renouvelable tous les 2 ans).

**Carte grise** : doit être en cours de validité et à jour des informations.

**Permis de conduire** : doit être en cours de validité et correspondre à la catégorie du véhicule.

**Vignette et plaque d'immatriculation** : doivent être conformes et lisibles.

## Les contrôles routiers

Les forces de l'ordre peuvent procéder à des contrôles à tout moment.

**Contrôle des documents** : carte grise, permis de conduire, attestation d'assurance.

**Contrôle technique** : vérification de l'état du véhicule (pneus, freins, feux).

**Contrôle d'alcoolémie** : test d'alcoolémie effectué par les autorités.

**Contrôle des infractions** : radar, excès de vitesse, non-respect du Code de la route.

**Contrôle des papiers** : vérification de la validité des documents.

## Les sanctions en cas de manquement

**Défaut d'assurance** : amende de 5 000 à 10 000 MAD, immobilisation du véhicule.

**Contrôle technique expiré** : amende de 300 à 1 000 MAD.

**Carte grise non conforme** : amende de 500 à 2 000 MAD.

**Conduite sans permis** : amende de 5 000 à 20 000 MAD, peine de prison.

**Alcoolémie positive** : amende de 2 000 à 10 000 MAD, suspension du permis.

## Les contrôles de l'assureur

L'assureur peut contrôler les informations déclarées à tout moment.

**Vérification des documents** : l'assureur peut demander les documents justificatifs.

**Contrôle du kilométrage** : l'assureur peut vérifier le kilométrage déclaré.

**Contrôle des conducteurs** : l'assureur peut vérifier les conducteurs déclarés.

**Contrôle de l'usage** : l'assureur peut vérifier l'usage déclaré du véhicule.

**Contrôle des sinistres** : l'assureur peut vérifier les sinistres déclarés.

## Les conséquences d'une fausse déclaration

Annulation du contrat par l'assureur.

Refus d'indemnisation en cas de sinistre.

Remboursement des indemnités déjà versées.

Poursuites judiciaires pour fraude.

Inscription sur le fichier des assurés frauduleux.

## Recommandations

Respectez toutes vos obligations légales.

Tenez vos documents à jour.

Soyez honnête dans vos déclarations à l'assureur.

En cas de contrôle, coopérez avec les autorités.

En cas de doute, consultez votre assureur.