---
DocumentID: DOC021438
Titre: Fiche garantie : Assistance 0 km — édition 2
Catégorie: Garanties
Tags: garantie, couverture, assistance, dépannage
Date: 2023-09-05
Auteur: Équipe Produit
Version: 2.2
Mots-clés: Garanties, assurance auto, Maroc, Silver+
---

# Fiche garantie : Assistance 0 km — édition 2

## Présentation de la garantie

La garantie Assistance 0 km vous accompagne en cas de panne, d'accident ou de tout problème sur la route. Cette édition détaille les services inclus et les conditions.

## Ce qui est couvert

Dépannage sur place (petites réparations, batterie, crevaison).

Remorquage vers un garage agréé.

Mise à disposition d'un véhicule de remplacement.

Rapatriement du véhicule et des passagers.

Assistance administrative (démarches en cas de sinistre).

## Ce qui n'est pas couvert

Pannes liées à un défaut d'entretien.

Réparations du véhicule (prise en charge partielle).

Frais de carburant ou de péage.

Dommages causés par une négligence.

Sinistres survenus lors de compétitions.

## Plafonds et limites

**Kilométrage** : 0 km (intervention à domicile).

**Délai d'intervention** : 30 à 60 minutes en zone urbaine.

**Véhicule de remplacement** : 3 à 7 jours selon le pack.

**Rapatriement** : dans la limite de 500 km.

**Plafond des frais** : variable selon le pack.

## Packs incluant cette garantie

**Incluse** : Gold, Gold+, VIP, Business.

**Optionnelle** : Silver, Silver+, Bronze.

**Non incluse** : Eco.

Le niveau de service varie selon le pack.

Une option peut être souscrite.

## Mise en œuvre

Contacter le numéro d'assistance dédié.

Fournir le numéro de contrat.

Préciser la localisation du véhicule.

L'assistance intervient rapidement.

Un suivi est assuré.

## Recommandations

Conservez votre carte d'assistance dans le véhicule.

Enregistrez le numéro d'assistance dans votre téléphone.

Préparez votre numéro de contrat avant d'appeler.

Suivez les instructions de l'opérateur.

En cas de doute, contactez l'assistance.