---
DocumentID: DOC021437
Titre: Fiche garantie : Bris de glace — édition 2
Catégorie: Garanties
Tags: garantie, couverture, brisdeglace, parebrise
Date: 2023-05-20
Auteur: Service Juridique
Version: 1.5
Mots-clés: Garanties, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Fiche garantie : Bris de glace — édition 2

## Présentation de la garantie

La garantie Bris de glace couvre le remplacement ou la réparation des vitres du véhicule. Cette édition détaille les conditions et les limites de la garantie.

## Ce qui est couvert

Le remplacement du pare-brise en cas de fissure ou de bris.

Le remplacement des vitres latérales des portières.

Le remplacement de la lunette arrière.

Les frais de main-d'œuvre pour la pose.

Les frais de déplacement du réparateur.

## Ce qui n'est pas couvert

Les rayures sur les vitres sans bris.

Les dommages causés par une négligence.

Les dommages causés lors de compétitions.

Les dommages causés par une usure normale.

Les dommages causés par un choc intentionnel.

## Plafonds et franchises

**Nombre de sinistres** : 1 ou 2 par an selon le pack.

**Franchise** : de 0 à 500 MAD selon le pack.

**Plafond d'indemnisation** : dans la limite des frais.

**Délai d'indemnisation** : sous 48 heures.

**Garage agréé** : obligatoire.

## Packs incluant cette garantie

**Incluse** : Gold, Gold+, VIP, Business.

**Optionnelle** : Silver, Silver+.

**Non incluse** : Eco, Bronze.

Le nombre de sinistres varie selon le pack.

Une option peut être souscrite.

## Mise en œuvre

Déclaration dans les 5 jours ouvrés.

Réparation dans un garage agréé.

Photos des dégâts à fournir.

Expertise possible.

Franchise applicable par sinistre.

## Recommandations

Souscrivez cette garantie si vous roulez beaucoup sur autoroute.

Choisissez un garage agréé.

Conservez les factures des réparations.

Contactez votre assureur rapidement.

Vérifiez le nombre de sinistres autorisés.