---
DocumentID: DOC021432
Titre: Fiche garantie : Bris de glace
Catégorie: Garanties
Tags: garantie, couverture, brisdeglace, parebrise
Date: 2023-12-23
Auteur: Direction Technique
Version: 1.1
Mots-clés: Garanties, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Fiche garantie : Bris de glace

## Présentation de la garantie

La garantie Bris de glace couvre le remplacement ou la réparation des vitres du véhicule en cas de bris. Elle est particulièrement utile pour les conducteurs effectuant de longs trajets sur autoroute.

## Ce qui est couvert

Le remplacement du pare-brise en cas de fissure ou de bris.

Le remplacement des vitres latérales (portières).

Le remplacement de la lunette arrière.

Les frais de main-d'œuvre pour la pose.

Les frais de déplacement du réparateur (dans la limite du contrat).

## Ce qui n'est pas couvert

Les rayures sur les vitres sans bris.

Les dommages causés par une négligence de l'assuré.

Les dommages causés lors d'une compétition.

Les dommages causés par une usure normale.

Les dommages causés par un choc intentionnel.

## Limites et plafonds

**Nombre de sinistres** : limité à 1 ou 2 par an selon le pack.

**Franchise** : de 0 à 500 MAD selon le pack.

**Plafond d'indemnisation** : dans la limite des frais de remplacement.

**Délai d'indemnisation** : rapide, généralement sous 48 heures.

**Garage agréé** : obligatoire pour bénéficier de la garantie.

## Packs incluant cette garantie

La garantie Bris de glace est incluse dans les packs **Gold, Gold+, VIP et Business**.

Elle est optionnelle dans les packs **Silver et Silver+**.

Elle n'est pas incluse dans les packs **Eco et Bronze**.

Le nombre de sinistres varie selon le pack.

Une option peut être souscrite pour les packs inférieurs.

## Conditions de mise en œuvre

Le sinistre doit être déclaré dans les 5 jours ouvrés.

Le véhicule doit être réparé dans un garage agréé.

Les photos des dégâts doivent être fournies.

L'assureur peut demander une expertise.

La franchise est applicable par sinistre.

## Recommandations

Souscrivez cette garantie si vous roulez beaucoup sur autoroute.

Choisissez un garage agréé pour les réparations.

Conservez les factures des réparations.

En cas de sinistre, contactez votre assureur rapidement.

Vérifiez le nombre de sinistres autorisés par votre contrat.