---
DocumentID: DOC021433
Titre: Fiche garantie : Assistance 0 km
Catégorie: Garanties
Tags: garantie, couverture, assistance, dépannage
Date: 2025-10-13
Auteur: Service Juridique
Version: 1.5
Mots-clés: Garanties, assurance auto, Maroc, Bronze
---

# Fiche garantie : Assistance 0 km

## Présentation de la garantie

La garantie Assistance 0 km vous accompagne en cas de panne, d'accident ou de tout problème sur la route, où que vous soyez, même à votre domicile. Elle est disponible 24h/24, 7j/7.

## Ce qui est couvert

Le dépannage sur place (petites réparations, batterie, crevaison).

Le remorquage du véhicule vers un garage agréé.

La mise à disposition d'un véhicule de remplacement.

Le rapatriement du véhicule et des passagers.

L'assistance administrative (démarches en cas de sinistre).

## Ce qui n'est pas couvert

Les pannes liées à un défaut d'entretien du véhicule.

Les réparations du véhicule (prise en charge partielle).

Les frais de carburant ou de péage.

Les dommages causés par une négligence de l'assuré.

Les sinistres survenus lors d'une compétition.

## Limites et plafonds

**Kilométrage** : 0 km, intervention même à votre domicile.

**Délai d'intervention** : 30 à 60 minutes en zone urbaine.

**Véhicule de remplacement** : durée limitée (3 à 7 jours selon le pack).

**Rapatriement** : dans la limite de 500 km.

**Plafond des frais** : variable selon le pack.

## Packs incluant cette garantie

La garantie Assistance 0 km est incluse dans les packs **Gold, Gold+, VIP et Business**.

Elle est optionnelle dans les packs **Silver, Silver+ et Bronze**.

Elle n'est pas incluse dans le pack **Eco**.

Le niveau de service varie selon le pack.

Une option peut être souscrite pour les packs inférieurs.

## Conditions de mise en œuvre

Le conducteur doit contacter le numéro d'assistance dédié.

Le numéro de contrat doit être fourni.

La localisation du véhicule doit être précisée.

L'assistance intervient dans les meilleurs délais.

Un suivi est assuré jusqu'à la fin de l'intervention.

## Recommandations

Conservez votre carte d'assistance dans le véhicule.

Enregistrez le numéro d'assistance dans votre téléphone.

Préparez votre numéro de contrat avant d'appeler.

Suivez les instructions de l'opérateur.

En cas de doute, n'hésitez pas à contacter l'assistance.