---
DocumentID: DOC088783
Titre: Nouveautés digitales chez AssurAuto Maroc — édition 2
Catégorie: Blogs
Tags: blog, actualite, digital, innovation
Date: 2023-09-26
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.5
Mots-clés: digital, innovation, application, assurance auto, Business
---

# Nouveautés digitales chez AssurAuto Maroc — édition 2

## Introduction

Cette deuxième édition des nouveautés digitales présente les dernières innovations mises en place chez AssurAuto Maroc. La digitalisation continue d'accélérer, avec de nouvelles fonctionnalités pour simplifier la vie des assurés. Ce blog vous présente ces nouveautés.

## L'intelligence artificielle au service de l'assurance

AssurAuto Maroc a intégré l'intelligence artificielle dans plusieurs processus.

L'IA est utilisée pour la détection de fraudes et l'analyse des sinistres.

Les chatbots intelligents répondent désormais à 80% des questions courantes.

L'analyse prédictive permet d'anticiper les risques pour chaque profil.

Les algorithmes d'apprentissage améliorent la précision des recommandations.

## La reconnaissance d'images pour les sinistres

Il est désormais possible de photographier les dégâts via l'application.

La reconnaissance d'images analyse automatiquement les photos.

L'IA évalue l'étendue des dégâts et estime le coût des réparations.

Cette technologie accélère le traitement des dossiers de sinistre.

Le délai d'indemnisation est réduit en moyenne de 3 jours.

## La blockchain pour les contrats

AssurAuto Maroc expérimente la blockchain pour la sécurisation des contrats.

Cette technologie garantit l'intégrité et l'authenticité des documents.

Les contrats sont stockés de manière sécurisée et infalsifiable.

La blockchain permet également de tracer toutes les modifications du contrat.

Cette innovation renforce la confiance des assurés.

## La géolocalisation pour l'assistance

La géolocalisation permet de localiser précisément un véhicule en panne.

Les équipes de dépannage sont envoyées plus rapidement.

Le suivi en temps réel rassure les assurés en attente de dépannage.

Les temps d'intervention sont réduits de 20% en moyenne.

Cette fonctionnalité est particulièrement utile dans les zones isolées.

## La signature électronique

La signature électronique est désormais disponible pour tous les contrats.

Elle permet de souscrire un contrat en quelques minutes, sans déplacement.

La signature électronique a la même valeur légale qu'une signature manuscrite.

Les documents sont envoyés immédiatement par email.

Cette fonctionnalité est particulièrement appréciée des clients pressés.

## Conclusion

Les innovations digitales d'AssurAuto Maroc rendent l'assurance plus simple et plus rapide.

L'intelligence artificielle, la reconnaissance d'images et la blockchain sont au cœur de cette transformation.

N'hésitez pas à découvrir ces nouvelles fonctionnalités dans votre espace client.

Pour toute question, notre équipe est à votre disposition.