---
DocumentID: DOC088778
Titre: Nouveautés digitales chez AssurAuto Maroc
Catégorie: Blogs
Tags: blog, actualite, digital, innovation
Date: 2023-12-19
Auteur: Service Underwriting
Version: 3.9
Mots-clés: digital, innovation, application, assurance auto, Eco+
---

# Nouveautés digitales chez AssurAuto Maroc

## Introduction

La digitalisation transforme profondément le secteur de l'assurance. AssurAuto Maroc s'engage dans cette voie avec le lancement de nouvelles fonctionnalités digitales pour améliorer l'expérience de ses clients. Ce blog vous présente les principales nouveautés.

## Application mobile nouvelle génération

L'application AssurAuto Maroc a été entièrement repensée pour offrir une expérience plus fluide.

Le nouveau design est plus intuitif et accessible à tous.

Vous pouvez désormais déclarer un sinistre en quelques clics, sans avoir à appeler.

L'application permet également de suivre en temps réel l'avancement de votre dossier.

Un chat en ligne est disponible pour poser vos questions directement.

## Simulation et souscription en ligne

Il est désormais possible de simuler votre prime d'assurance en quelques minutes.

Répondez à quelques questions sur votre profil et votre véhicule.

Recevez une proposition personnalisée avec plusieurs options de couverture.

Souscrivez votre contrat en ligne sans avoir à vous déplacer.

Recevez votre attestation d'assurance immédiatement par email.

## Espace client personnalisé

Votre espace client en ligne vous permet de gérer tous vos contrats au même endroit.

Consultez vos documents (attestations, conditions générales) à tout moment.

Modifiez vos informations personnelles en toute autonomie.

Suivez l'évolution de votre bonus-malus année après année.

Recevez des alertes personnalisées pour les échéances importantes.

## Assistance virtuelle et chatbot

Un assistant virtuel est disponible 24h/24 pour répondre à vos questions.

Il peut vous renseigner sur les garanties, les exclusions et les démarches.

Pour les questions complexes, le chatbot vous redirige vers un conseiller.

Les délais de réponse sont ainsi considérablement réduits.

L'assistant virtuel est également disponible en anglais et en arabe.

## Sécurité et protection des données

La sécurité des données est une priorité pour AssurAuto Maroc.

Toutes les données sont cryptées et protégées selon les normes en vigueur.

Les paiements en ligne sont sécurisés par des systèmes de certification.

Vous gardez le contrôle sur vos données et leurs usages.

En cas de doute, vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données.

## Conclusion

Les nouveautés digitales d'AssurAuto Maroc rendent l'assurance plus accessible et plus simple.

N'attendez plus pour découvrir l'application mobile et l'espace client.

Pour toute question, notre équipe est à votre disposition.