---
DocumentID: DOC047968
Titre: Cas client : catastrophe naturelle inondation — édition 2
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, inondation, catastrophenaturelle, edition2
Date: 2024-06-17
Auteur: Service Client
Version: 2.8
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Cas client : catastrophe naturelle inondation — édition 2

## Présentation du cas

M. Youssef Belhaj, 47 ans, est un entrepreneur résidant à Tanger. Le 10 juin 2024, la région de Tanger a connu des pluies torrentielles ayant provoqué des inondations dans plusieurs quartiers. Le véhicule de M. Belhaj, stationné dans son garage souterrain, a été complètement inondé et déclaré économiquement irréparable.

## Profil du conducteur

M. Belhaj est un conducteur expérimenté avec un permis obtenu en 1996.

Son bonus-malus est de 0,58, ce qui reflète un excellent historique de conduite.

Il est marié et père de trois enfants. Son véhicule est utilisé pour ses déplacements professionnels.

Il n'a déclaré aucun sinistre au cours des 15 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Audi A4, mise en circulation en 2020.

La valeur du véhicule est estimée à 495 000 MAD.

Le véhicule était équipé de nombreux équipements de sécurité et de confort.

L'inondation a endommagé le moteur, l'électronique et l'habitacle.

## Circonstances de la catastrophe

Les pluies ont débuté dans l'après-midi du 10 juin 2024.

Les précipitations ont atteint des niveaux record, avec plus de 150 mm en 12 heures.

Le garage souterrain de M. Belhaj a été inondé par les eaux de ruissellement.

Le véhicule a été submergé pendant plus de 12 heures.

Les dégâts ont été constatés le lendemain matin par M. Belhaj.

## Démarches effectuées

M. Belhaj a pris des photos des dégâts et de la situation.

Il a déclaré le sinistre à son assureur dans les 24 heures.

Il a fourni les photos, le rapport de la protection civile et ses coordonnées.

Il a contacté un expert pour une évaluation des dommages.

Il a conservé les factures d'achat et les documents d'entretien du véhicule.

## Prise en charge et indemnisation

L'assureur a pris en charge le sinistre au titre de la garantie catastrophes naturelles.

L'expert a conclu que le véhicule était économiquement irréparable.

L'indemnisation a été calculée sur la base de la valeur vénale du véhicule, soit 495 000 MAD.

La franchise de 1 500 MAD a été déduite du montant de l'indemnisation.

Le bonus-malus de M. Belhaj n'a pas été impacté car le sinistre est lié à une catastrophe naturelle.

## Enseignements pour le client

M. Belhaj a été satisfait de la réactivité de son assureur.

Il a apprécié que la garantie catastrophes naturelles soit incluse dans son contrat.

Il a décidé de ne plus stationner son véhicule dans un garage souterrain.

Il recommande aux habitants des zones inondables de vérifier leur couverture.

Il a partagé son expérience avec les membres de sa communauté.

## Recommandations pour des cas similaires

Vérifier la présence de la garantie catastrophes naturelles dans son contrat.

Souscrire une extension pour les dommages causés par les inondations.

Conserver les factures et documents d'entretien du véhicule.

Déclarer le sinistre dans les délais pour bénéficier de la garantie.

Prendre des photos des dégâts pour constituer un dossier complet.