---
DocumentID: DOC047966
Titre: Cas client : bris de glace récurrent — édition 2
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, brisdeglace, edition2
Date: 2024-07-23
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.7
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Eco
---

# Cas client : bris de glace récurrent — édition 2

## Présentation du cas

Mme Fatima-Zahra Mansouri, 44 ans, réside à Nador et est enseignante. Au cours des deux dernières années, elle a subi plusieurs bris de glace sur son véhicule, principalement en raison des conditions climatiques et des trajets quotidiens sur des routes en mauvais état. Cette situation a conduit son assureur à examiner son dossier de manière approfondie.

## Profil de la conductrice

Mme Mansouri est une conductrice expérimentée avec un permis obtenu en 1998.

Son bonus-malus est de 0,68, ce qui reflète un bon historique de conduite.

Elle est mariée et mère de deux enfants. Son véhicule est utilisé pour ses déplacements professionnels.

Elle a déclaré deux sinistres au cours des 3 dernières années, tous des bris de glace.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Nissan Micra, mise en circulation en 2021.

La valeur du véhicule est estimée à 135 000 MAD.

Le pare-brise a été remplacé à deux reprises au cours des deux dernières années.

La lunette arrière a également été remplacée une fois.

## Historique des sinistres

**Premier sinistre (mars 2022)** : pare-brise fissuré par un gravillon sur route. Coût : 3 800 MAD.

**Deuxième sinistre (septembre 2022)** : pare-brise brisé par un projectile. Coût : 4 200 MAD.

**Troisième sinistre (février 2024)** : lunette arrière brisée lors d'une tentative de vol. Coût : 2 800 MAD.

## Démarches effectuées

Mme Mansouri a déclaré chaque sinistre dans les délais impartis.

Elle a fourni les photos et les factures des réparations.

Elle a consulté un expert pour évaluer l'état du véhicule.

Elle a contacté son assureur pour discuter des options disponibles.

Elle a demandé une analyse des causes récurrentes.

## Analyse par l'assureur

L'analyse a montré que les sinistres étaient dus à des circonstances extérieures.

Le kilométrage annuel de 15 000 km est dans la moyenne.

La région de Nador présente un taux de projectiles et de vandalisme modéré.

Mme Mansouri a été informée des limites de la garantie bris de glace.

Il a été proposé une extension de garantie pour les sinistres récurrents.

## Solutions proposées

**Option 1** : augmentation de la franchise de 200 à 400 MAD.

**Option 2** : souscription d'une extension de garantie pour le bris de glace.

**Option 3** : passage du pack Eco au pack Silver pour une meilleure couverture.

**Option 4** : installation d'un film de protection sur le pare-brise.

**Option 5** : ajustement du kilométrage annuel déclaré.

## Enseignements pour la cliente

Mme Mansouri a choisi l'option 2 et a souscrit une extension de garantie.

Elle a constaté que les sinistres étaient souvent liés à ses trajets quotidiens.

Elle a décidé de changer d'itinéraire pour éviter les routes en mauvais état.

Elle a installé un film de protection sur son nouveau pare-brise.

Elle est satisfaite de l'accompagnement de son assureur.

## Recommandations pour des cas similaires

Vérifier les limites de la garantie bris de glace dans son contrat.

Souscrire une extension de garantie pour les sinistres récurrents.

Adopter des trajets alternatifs pour réduire les risques.

Installer des équipements de protection pour le pare-brise.

Consulter son assureur pour une évaluation personnalisée.