---
DocumentID: DOC047964
Titre: Cas client : collision sur autoroute Casablanca-Rabat — édition 2
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, collision, autoroute, edition2
Date: 2023-08-08
Auteur: Équipe Produit
Version: 3.9
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Business
---

# Cas client : collision sur autoroute Casablanca-Rabat — édition 2

## Présentation du cas

Mme Nadia Toumi, 51 ans, réside à Casablanca et est directrice commerciale dans une grande entreprise. Le 25 juillet 2023, alors qu'elle circulait sur l'autoroute Casablanca-Rabat, elle a été victime d'une collision en chaîne impliquant quatre véhicules. Cet accident, dont elle n'est pas responsable, a causé des dégâts importants à son véhicule.

## Profil de la conductrice

Mme Toumi est une conductrice expérimentée avec un permis obtenu en 1992.

Son bonus-malus est de 0,55, ce qui reflète un excellent historique de conduite.

Elle est mariée et mère de deux enfants. Son véhicule est utilisé pour ses déplacements professionnels.

Elle n'a déclaré aucun sinistre responsable au cours des 15 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Audi A4, mise en circulation en 2021.

La valeur du véhicule est estimée à 543 200 MAD.

Le véhicule est équipé de nombreux équipements de sécurité et de confort.

Les dégâts sont estimés à 95 000 MAD par l'expert.

## Circonstances de l'accident

L'accident s'est produit sur l'autoroute Casablanca-Rabat, près de la sortie de Tamesna.

Un véhicule à l'avant a freiné brusquement, provoquant une réaction en chaîne.

Mme Toumi a freiné mais n'a pas pu éviter la collision avec le véhicule qui la précédait.

Les quatre véhicules impliqués ont subi des dégâts importants.

Les témoins ont confirmé la version des faits de Mme Toumi.

## Démarches effectuées

Mme Toumi a sécurisé les lieux et a appelé les secours.

Elle a rempli le constat amiable avec les autres conducteurs impliqués.

Elle a contacté son assureur dans les 2 heures suivant l'accident.

Elle a transmis les photos et le constat signé.

Elle a choisi un garage agréé par son assureur pour les réparations.

## Prise en charge et indemnisation

L'assureur de la partie responsable a pris en charge l'ensemble des réparations.

Les réparations ont été autorisées pour un montant de 95 000 MAD.

Aucune franchise n'a été appliquée car Mme Toumi n'est pas responsable.

Un véhicule de remplacement de gamme équivalente a été fourni pendant 12 jours.

Le bonus-malus de Mme Toumi n'a pas été impacté.

## Enseignements pour la cliente

Mme Toumi a été très satisfaite de la gestion de son dossier.

Elle a apprécié la qualité du véhicule de remplacement.

Elle a recommandé son assureur à plusieurs de ses collègues.

Elle a décidé de souscrire une protection juridique pour les sinistres complexes.

Elle a souligné l'importance d'un constat bien rempli.

## Recommandations pour des cas similaires

Bien remplir le constat amiable en détaillant les circonstances.

Prendre des photos des lieux et des dégâts.

Contacter son assureur dès que possible.

Choisir un garage agréé pour garantir la qualité des réparations.

Conserver tous les documents et factures liés au sinistre.