---
DocumentID: DOC047959
Titre: Cas client : collision sur autoroute Casablanca-Rabat
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, collision, autoroute
Date: 2024-11-08
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.2
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Premium
---

# Cas client : collision sur autoroute Casablanca-Rabat

## Présentation du cas

M. Ahmed Benani, 42 ans, réside à Casablanca et travaille à Rabat. Il effectue quotidiennement le trajet aller-retour sur l'autoroute Casablanca-Rabat. Le 15 octobre 2024, à 8h15, alors qu'il circulait sur l'autoroute au niveau de la sortie de Tamesna, il a été victime d'une collision avec un véhicule qui a changé de file sans signaler.

## Profil du conducteur

M. Benani est un conducteur expérimenté, avec un permis de conduire obtenu en 2002.

Son bonus-malus est de 0,68, ce qui reflète un bon historique de conduite.

Il est marié et père de deux enfants. Son véhicule est utilisé à la fois pour les trajets domicile-travail et les déplacements familiaux.

Il n'a déclaré aucun sinistre responsable au cours des 5 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule impliqué dans l'accident est une Peugeot 308 SW, mise en circulation en 2021.

La valeur neuve du véhicule était de 285 000 MAD et sa valeur actuelle est estimée à 195 000 MAD.

Le véhicule est équipé d'un boîtier connecté et d'un système d'aide à la conduite.

Il n'avait subi aucun accident antérieur et était en parfait état d'entretien.

## Circonstances de l'accident

Le jour de l'accident, les conditions météorologiques étaient normales avec une bonne visibilité.

La chaussée était sèche et le trafic était dense mais fluide.

Selon le constat amiable, l'autre conducteur a changé de file sans avoir utilisé son clignotant.

L'impact s'est produit à l'avant gauche du véhicule de M. Benani.

Les dégâts matériels sont estimés à 28 500 MAD par l'expert mandaté.

## Démarches effectuées

M. Benani a sécurisé les lieux et rempli le constat amiable avec l'autre conducteur.

Il a contacté son assureur dans les 2 heures suivant l'accident pour déclarer le sinistre.

Il a transmis les photos des dégâts, le constat signé et ses coordonnées à son assureur.

Il a choisi un garage agréé par son assureur pour effectuer les réparations.

L'expertise a été réalisée dans les 48 heures suivant la déclaration.

## Prise en charge et indemnisation

L'accident étant non responsable, l'indemnisation a été prise en charge par l'assureur de l'autre conducteur.

Les réparations ont été autorisées pour un montant de 28 500 MAD.

La franchise de 250 MAD n'a pas été appliquée car M. Benani n'est pas responsable.

Un véhicule de remplacement lui a été fourni pendant la durée des réparations (6 jours).

Son bonus-malus n'a pas été impacté puisqu'il n'est pas responsable.

## Enseignements pour le client

M. Benani a été satisfait de la réactivité de son assureur.

Il a apprécié la simplicité de la déclaration via l'application mobile.

Il a souligné l'importance de disposer d'un véhicule de remplacement en cas d'accident.

Il a décidé de conserver son contrat actuel, en ajoutant une option de protection juridique.

Il recommande à tous les automobilistes de vérifier leur couverture avant de prendre la route.

## Recommandations pour des cas similaires

Vérifier régulièrement les garanties de son contrat d'assurance.

Conserver le constat amiable dans le véhicule en permanence.

Prendre des photos des lieux et des dégâts immédiatement après l'accident.

Choisir un garage agréé pour garantir la qualité des réparations.

Ne pas hésiter à contacter son assureur pour toute question.