---
DocumentID: DOC047967
Titre: Cas client : accident responsable jeune conducteur — édition 2
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, jeuneconducteur, responsable, edition2
Date: 2025-11-07
Auteur: Service Client
Version: 1.4
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Cas client : accident responsable jeune conducteur — édition 2

## Présentation du cas

M. Anas Lamrani, 21 ans, est un jeune conducteur qui a obtenu son permis de conduire en 2023. Le 5 novembre 2025, alors qu'il circulait à Settat, il a provoqué un accident en raison d'une perte d'attention. Le sinistre a été déclaré responsable, causant des dégâts à deux autres véhicules.

## Profil du conducteur

M. Lamrani est un jeune conducteur avec un permis obtenu en 2023.

Son bonus-malus initial était de 1,00, actuellement de 1,30 en raison d'un sinistre antérieur.

Il est étudiant et utilise son véhicule pour ses déplacements domicile-université.

Il a déclaré un sinistre antérieur responsable en 2024.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Toyota Corolla, mise en circulation en 2019.

La valeur du véhicule est estimée à 175 000 MAD.

Le véhicule était assuré au tiers dans le cadre du pack Silver.

M. Lamrani a choisi ce véhicule pour sa fiabilité et son coût d'entretien.

## Circonstances de l'accident

L'accident s'est produit en plein jour, dans une zone résidentielle.

M. Lamrani a manqué un stop et a percuté un véhicule sur l'intersection.

Le choc a provoqué une réaction en chaîne avec un troisième véhicule.

Les dégâts sur le véhicule de M. Lamrani sont estimés à 15 000 MAD.

Les dégâts sur les autres véhicules sont estimés à 28 000 MAD.

## Démarches effectuées

M. Lamrani a rempli le constat amiable avec les autres conducteurs.

Il a contacté son assureur dans les 24 heures suivant l'accident.

Il a reconnu sa responsabilité dans le sinistre.

Il a transmis les photos et le constat signé.

Il a choisi un garage agréé pour les réparations de son véhicule.

## Prise en charge et indemnisation

L'assureur a pris en charge les réparations des trois véhicules.

La franchise de 500 MAD a été appliquée sur chaque sinistre.

Le sinistre a impacté le bonus-malus, qui est passé de 1,30 à 1,55.

L'assureur a proposé un suivi personnalisé pour les jeunes conducteurs.

M. Lamrani a été informé de l'impact sur sa prime d'assurance à venir.

## Enseignements pour le client

M. Lamrani a pris conscience des risques liés à la perte d'attention.

Il a décidé de suivre une formation de conduite défensive.

Il a opté pour une augmentation de sa franchise pour réduire sa prime.

Il a décidé de souscrire une garantie tous risques pour son prochain véhicule.

Il recommande aux jeunes conducteurs d'être particulièrement vigilants.

## Recommandations pour des cas similaires

Souscrire une assurance adaptée aux jeunes conducteurs.

Suivre une formation de conduite défensive pour réduire les risques.

Choisir une franchise adaptée à ses capacités financières.

Déclarer les sinistres dans les délais pour éviter les complications.

Consulter son assureur pour un suivi personnalisé.