---
DocumentID: DOC047962
Titre: Cas client : accident responsable jeune conducteur
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, jeuneconducteur, responsable
Date: 2025-08-08
Auteur: Direction Technique
Version: 1.4
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Eco+
---

# Cas client : accident responsable jeune conducteur

## Présentation du cas

M. Yassine El Amrani, 19 ans, est un jeune conducteur qui a obtenu son permis de conduire en janvier 2025. Le 10 août 2025, alors qu'il circulait dans les rues de Laâyoune, il a perdu le contrôle de son véhicule à cause d'une mauvaise évaluation de la distance et a percuté un véhicule stationné. Le sinistre a été déclaré responsable.

## Profil du conducteur

M. El Amrani est un jeune conducteur avec moins d'un an de permis de conduire.

Son bonus-malus initial est de 1,00, le coefficient de départ pour tout nouveau conducteur.

Il est étudiant et utilise son véhicule principalement pour ses déplacements domicile-université.

Il n'a déclaré aucun sinistre antérieur.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Dacia Sandero, mise en circulation en 2023.

La valeur du véhicule est estimée à 125 000 MAD.

Le véhicule était assuré au tiers dans le cadre du pack Eco.

M. El Amrani a choisi ce véhicule pour son faible coût d'achat et d'entretien.

## Circonstances de l'accident

L'accident s'est produit en plein jour, sur une route à sens unique.

M. El Amrani tentait de se garer en créneau lorsqu'il a mal évalué la distance.

La voiture a percuté un véhicule stationné à l'avant gauche.

Les dégâts matériels sont estimés à 8 500 MAD pour le véhicule de M. El Amrani.

Les dégâts sur le véhicule stationné sont estimés à 4 200 MAD.

## Démarches effectuées

M. El Amrani a rempli le constat amiable avec le propriétaire du véhicule stationné.

Il a contacté son assureur dans les 2 heures suivant l'accident.

Il a reconnu sa responsabilité dans le sinistre.

Il a transmis les photos des dégâts et le constat signé.

Il a choisi un garage agréé pour les réparations.

## Prise en charge et indemnisation

L'assureur a pris en charge les réparations des deux véhicules.

La franchise de 500 MAD a été appliquée sur le sinistre.

Le sinistre a impacté le bonus-malus de M. El Amrani, qui est passé de 1,00 à 1,25.

L'assureur a proposé un suivi personnalisé pour les jeunes conducteurs.

M. El Amrani a été informé de l'impact sur sa prime d'assurance à venir.

## Enseignements pour le client

M. El Amrani a pris conscience des risques liés à la conduite en milieu urbain.

Il a décidé de suivre une formation de conduite défensive.

Il a opté pour une augmentation de sa franchise pour réduire sa prime.

Il a décidé de souscrire une garantie tous risques pour son prochain véhicule.

Il recommande aux jeunes conducteurs de souscrire une assurance adaptée à leur profil.

## Recommandations pour des cas similaires

Souscrire une assurance adaptée aux jeunes conducteurs.

Suivre une formation de conduite défensive pour réduire les risques.

Choisir une franchise adaptée à ses capacités financières.

Déclarer les sinistres dans les délais pour éviter les complications.

Consulter son assureur pour un suivi personnalisé.