---
DocumentID: DOC047961
Titre: Cas client : bris de glace récurrent
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, brisdeglace, parebrise
Date: 2024-08-21
Auteur: Équipe Produit
Version: 1.8
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Cas client : bris de glace récurrent

## Présentation du cas

M. Karim Benslimane, 48 ans, réside à El Jadida et travaille comme représentant commercial. Il parcourt environ 40 000 kilomètres par an sur les routes marocaines. Au cours des 18 derniers mois, il a subi quatre bris de glace sur son véhicule, ce qui a conduit son assureur à examiner la situation de manière approfondie.

## Profil du conducteur

M. Benslimane est un conducteur expérimenté avec un permis obtenu en 1995.

Son bonus-malus est de 0,62, ce qui reflète un bon historique de conduite.

Il est marié et père de trois enfants. Son véhicule est utilisé à la fois pour le travail et la famille.

Il a déclaré trois sinistres au cours des 5 dernières années, tous des bris de glace.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Renault Mégane IV, mise en circulation en 2020.

La valeur du véhicule est estimée à 185 000 MAD.

Le pare-brise a été remplacé à deux reprises au cours des 18 derniers mois.

Les vitres latérales ont également été endommagées à deux reprises.

## Historique des sinistres

**Premier sinistre (février 2023)** : pare-brise fissuré par un projectile sur l'autoroute. Coût : 4 200 MAD.

**Deuxième sinistre (juin 2023)** : pare-brise brisé lors d'une tempête de grêle. Coût : 4 800 MAD.

**Troisième sinistre (novembre 2023)** : vitre latérale brisée par un acte de vandalisme. Coût : 2 500 MAD.

**Quatrième sinistre (juillet 2024)** : pare-brise fissuré par un gravillon. Coût : 4 500 MAD.

## Démarches effectuées

M. Benslimane a déclaré chaque sinistre dans les délais impartis.

Il a fourni les photos et les factures des réparations à son assureur.

Il a consulté un expert pour évaluer l'état du pare-brise après chaque sinistre.

Il a contacté son assureur pour discuter des options disponibles.

Il a demandé une analyse de son contrat pour comprendre les limites de couverture.

## Analyse par l'assureur

L'analyse a montré que les sinistres étaient accidentels et non frauduleux.

Le kilométrage élevé et les déplacements fréquents sur autoroute sont des facteurs de risque.

La région d'El Jadida présente un risque de grêle et de projectiles plus élevé.

M. Benslimane a été informé des limites de la garantie bris de glace.

Il a été proposé une extension de garantie pour couvrir les sinistres récurrents.

## Solutions proposées

**Option 1** : augmentation de la franchise de 300 à 500 MAD en échange d'une réduction de prime.

**Option 2** : souscription d'une extension de garantie pour les sinistres récurrents.

**Option 3** : passage du pack Gold au pack Gold+ pour une meilleure couverture.

**Option 4** : installation d'un film de protection sur le pare-brise.

**Option 5** : révision du kilométrage annuel pour ajuster les tarifs.

## Enseignements pour le client

M. Benslimane a choisi l'option 2 et a souscrit une extension de garantie.

Il a constaté que les sinistres récurrents étaient principalement liés à ses déplacements professionnels.

Il a décidé de réduire sa vitesse sur autoroute pour limiter les risques.

Il a installé un film de protection sur son nouveau pare-brise.

Il est satisfait de l'accompagnement de son assureur.

## Recommandations pour des cas similaires

Vérifier les limites de la garantie bris de glace dans son contrat.

Souscrire une extension de garantie pour les sinistres récurrents.

Adopter une conduite plus prudente sur autoroute.

Installer des équipements de protection pour le pare-brise.

Consulter son assureur pour une évaluation personnalisée.