---
DocumentID: DOC047960
Titre: Cas client : vol de véhicule à Marrakech
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, vol, Marrakech
Date: 2023-07-31
Auteur: Direction Actuariat
Version: 1.8
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, VIP
---

# Cas client : vol de véhicule à Marrakech

## Présentation du cas

Mme Latifa Haddadi, 35 ans, réside à Marrakech et travaille dans le secteur du tourisme. Le 20 juillet 2023, elle a découvert que son véhicule avait été volé pendant la nuit dans le parking sécurisé de sa résidence. Le véhicule n'a pas été retrouvé malgré les recherches des autorités.

## Profil de la conductrice

Mme Haddadi est une conductrice expérimentée avec un permis obtenu en 2009.

Son bonus-malus est de 0,57, ce qui reflète un excellent historique de conduite.

Elle est célibataire et utilise son véhicule principalement pour ses déplacements professionnels.

Elle a déclaré un seul sinistre non responsable au cours des 10 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule volé est une BMW Série 3, mise en circulation en 2022.

La valeur neuve du véhicule était de 565 000 MAD.

Le véhicule était équipé d'un système antivol agréé et d'un traceur GPS.

La valeur actuelle du véhicule est estimée à 495 000 MAD.

## Circonstances du vol

Le véhicule était stationné dans le parking sécurisé de la résidence.

Les caméras de surveillance ont montré que le vol a eu lieu entre 2h et 3h du matin.

Le système d'alarme n'a pas été déclenché, ce qui suggère une technique de vol sophistiquée.

Mme Haddadi a découvert le vol le matin en se rendant au parking.

La plainte a été déposée immédiatement auprès du commissariat de police de Marrakech.

## Démarches effectuées

Mme Haddadi a déposé plainte auprès de la police dans les 2 heures suivant la découverte.

Elle a contacté son assureur dans les 24 heures pour déclarer le vol.

Elle a transmis le récépissé de plainte, les clés du véhicule et la carte grise.

Elle a fourni les factures d'achat et les documents d'entretien du véhicule.

Elle a activé le traceur GPS, mais le signal n'a pas pu être localisé.

## Prise en charge et indemnisation

L'expertise a confirmé que le véhicule n'avait pas été retrouvé après 30 jours de recherche.

L'indemnisation a été calculée sur la base de la valeur vénale du véhicule, soit 495 000 MAD.

La franchise de 500 MAD a été déduite du montant de l'indemnisation.

Le remboursement a été effectué dans les 45 jours suivant la déclaration.

Le bonus-malus de Mme Haddadi n'a pas été impacté car le vol n'est pas considéré comme un sinistre responsable.

## Enseignements pour la cliente

Mme Haddadi a été satisfaite de la réactivité de son assureur.

Elle regrette de ne pas avoir souscrit une extension de garantie pour les accessoires.

Elle souligne l'importance de conserver toutes les factures et documents du véhicule.

Elle recommande l'installation de systèmes antivol supplémentaires.

Elle a décidé de souscrire un contrat avec une garantie vol plus étendue pour son prochain véhicule.

## Recommandations pour des cas similaires

Souscrire une garantie vol avec un plafond adapté à la valeur du véhicule.

Installer un système antivol agréé et un traceur GPS.

Conserver les factures d'achat et les documents d'entretien du véhicule.

Déclarer le vol dans les 24 heures pour bénéficier d'une indemnisation optimale.

Vérifier les exclusions de garantie concernant le vol.