---
DocumentID: DOC047963
Titre: Cas client : catastrophe naturelle inondation
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, inondation, catastrophenaturelle
Date: 2025-07-27
Auteur: Service Underwriting
Version: 1.2
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Gold+
---

# Cas client : catastrophe naturelle inondation

## Présentation du cas

M. Hassan El Fassi, 55 ans, réside à Beni Mellal où il possède une exploitation agricole. Le 25 juillet 2025, la région a connu de violentes pluies ayant provoqué des inondations. Le véhicule de M. El Fassi, stationné dans son garage, a été complètement submergé par les eaux.

## Profil du conducteur

M. El Fassi est un conducteur expérimenté avec un permis obtenu en 1988.

Son bonus-malus est de 0,50, le coefficient minimum possible.

Il est marié et père de quatre enfants. Son véhicule est utilisé pour ses déplacements professionnels et familiaux.

Il n'a déclaré aucun sinistre au cours des 20 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule est un Toyota Hilux, mis en circulation en 2021.

La valeur du véhicule est estimée à 408 800 MAD.

Le véhicule était équipé d'options tout-terrain et de protection renforcée.

L'inondation a causé des dommages importants au moteur et à l'électronique.

## Circonstances de la catastrophe

Les pluies ont débuté dans la nuit du 24 au 25 juillet 2025.

Les précipitations ont atteint des niveaux record, avec plus de 120 mm en 24 heures.

Le garage de M. El Fassi a été inondé par les eaux de ruissellement.

Le véhicule a été submergé pendant plus de 8 heures.

Les dégâts ont été constatés le lendemain matin par M. El Fassi.

## Démarches effectuées

M. El Fassi a pris des photos des dégâts et de la situation.

Il a déclaré le sinistre à son assureur dans les 24 heures.

Il a fourni les photos, le rapport de la protection civile et ses coordonnées.

Il a contacté un expert pour une évaluation des dommages.

Il a conservé les factures d'achat et les documents d'entretien du véhicule.

## Prise en charge et indemnisation

L'assureur a pris en charge le sinistre au titre de la garantie catastrophes naturelles.

L'expert a conclu que le véhicule était économiquement irréparable.

L'indemnisation a été calculée sur la base de la valeur vénale du véhicule, soit 408 800 MAD.

La franchise de 500 MAD a été déduite du montant de l'indemnisation.

Le bonus-malus de M. El Fassi n'a pas été impacté car le sinistre est lié à une catastrophe naturelle.

## Enseignements pour le client

M. El Fassi a été satisfait de la réactivité de son assureur.

Il a apprécié que la garantie catastrophes naturelles soit incluse dans son contrat.

Il a décidé de souscrire une assurance pour les équipements agricoles.

Il recommande aux habitants des zones inondables de vérifier leur couverture.

Il a partagé son expérience avec d'autres agriculteurs de la région.

## Recommandations pour des cas similaires

Vérifier la présence de la garantie catastrophes naturelles dans son contrat.

Souscrire une extension pour les dommages causés par les inondations.

Conserver les factures et documents d'entretien du véhicule.

Déclarer le sinistre dans les délais pour bénéficier de la garantie.

Prendre des photos des dégâts pour constituer un dossier complet.