---
DocumentID: DOC047965
Titre: Cas client : vol de véhicule à Marrakech — édition 2
Catégorie: CasClients
Tags: cas, exemple, scenario, vol, Marrakech, edition2
Date: 2024-06-30
Auteur: Service Juridique
Version: 2.3
Mots-clés: CasClients, assurance auto, Maroc, Silver
---

# Cas client : vol de véhicule à Marrakech — édition 2

## Présentation du cas

M. Rachid Alaoui, 63 ans, est un retraité résidant à Marrakech depuis 2020. Le 15 juin 2024, il a été victime d'un vol de son véhicule alors qu'il faisait ses courses dans un centre commercial de la ville. Le véhicule a été volé en plein jour dans le parking du centre commercial, malgré la présence de caméras de surveillance.

## Profil du conducteur

M. Alaoui est un conducteur expérimenté avec un permis obtenu en 1979.

Son bonus-malus est de 0,62, ce qui reflète un bon historique de conduite.

Il est veuf et vit seul. Il utilise son véhicule pour ses déplacements quotidiens.

Il n'a déclaré aucun sinistre au cours des 10 dernières années.

## Véhicule concerné

Le véhicule est une Renault Captur, mise en circulation en 2020.

La valeur du véhicule est estimée à 185 000 MAD.

Le véhicule était équipé d'un système antivol standard.

La valeur actuelle du véhicule est estimée à 148 000 MAD.

## Circonstances du vol

Le vol s'est produit en plein jour, entre 14h et 15h.

Le véhicule était stationné dans le parking du centre commercial.

Les caméras de surveillance ont montré un individu avec un dispositif électronique.

Le voleur a agi rapidement et sans éveiller les soupçons.

M. Alaoui a découvert le vol en revenant de ses courses.

## Démarches effectuées

M. Alaoui a immédiatement contacté les autorités pour déposer plainte.

Il a contacté son assureur dans les 24 heures pour déclarer le vol.

Il a fourni le récépissé de plainte et les documents du véhicule.

Il a transmis les coordonnées du centre commercial pour les caméras.

Il a contacté ses proches pour être soutenu pendant cette épreuve.

## Prise en charge et indemnisation

L'expertise a confirmé que le véhicule n'avait pas été retrouvé après 45 jours.

L'indemnisation a été calculée sur la base de la valeur vénale, soit 148 000 MAD.

La franchise de 500 MAD a été déduite du montant de l'indemnisation.

Le remboursement a été effectué dans les 60 jours suivant la déclaration.

Le bonus-malus de M. Alaoui n'a pas été impacté.

## Enseignements pour le client

M. Alaoui a été satisfait de la réactivité de son assureur.

Il regrette de ne pas avoir installé un traceur GPS.

Il a décidé de souscrire une garantie vol renforcée pour son prochain véhicule.

Il recommande aux personnes âgées de vérifier leur couverture.

Il a partagé son expérience avec les membres de son association de retraités.

## Recommandations pour des cas similaires

Installer un traceur GPS pour faciliter la localisation du véhicule.

Souscrire une garantie vol avec un plafond adapté à la valeur du véhicule.

Déclarer le vol dans les 24 heures pour bénéficier d'une indemnisation optimale.

Conserver les factures et documents d'entretien du véhicule.

Vérifier les exclusions de garantie concernant le vol.